Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
INSPIRED BY REAL EVENTS
TERINSPIRASI DARI KEJADIAN NYATA
BUT ALL CHARACTERS AND EVENTS PORTRAYED ARE FICTIONAL
TAPI SEMUA KARAKTER DAN PERISTIWA YANG DIGAMBARKAN ADALAH FIKSI
WHAT IS THE TRUTH THEN?
LALU, APA KEBENARANNYA?
"Sometimes the truth lies on the far side of the moon."
"Terkadang kebenaran terletak di sisi terjauh bulan."
"But that doesn't mean what's on the near side is fiction."
"Tapi itu tidak berarti apa yang ada di sisi dekat itu fiksi."
By Truman Shady.
Oleh Truman Shady.
Come on! Haven't you heard that one?
Ayo! Kamu belum pernah dengar itu?
Of course I have!
Tentu saja!
There could be all kinds of bullshit happening in the dark,
Bisa saja ada banyak omong kosong yang terjadi dalam kegelapan,
but people only believe what they see.
tetapi orang-orang hanya percaya pada apa yang mereka lihat.
And that becomes the truth, like the news.
Dan itu menjadi kebenaran, seperti berita.
Maybe it's the moon making you talk crap.
Mungkin bulan membuatmu bicara omong kosong.
No matter which side you look at, it's still the moon.
Dari sisi mana pun Anda melihatnya, itu tetap bulan.
You're the one barking nonsense, not me!
Kamu yang ngomong omong kosong, bukan aku!
Are you calling me a dog?
Apakah kamu memanggilku anjing?
She's here.
Dia disini.
Thank you for coming at such a late hour.
Terima kasih sudah datang di jam yang sudah larut ini.
Oh, you're even more beautiful in person.
Oh, kamu bahkan lebih cantik secara langsung.
Here are two pieces of news.
Berikut dua berita.
The first one is…
Yang pertama adalah…
Sixty-six days ago, an aircraft flying a domestic route
Enam puluh enam hari yang lalu, sebuah pesawat terbang rute domestik
was hijacked by the puppet army's spies…
dibajak oleh mata-mata tentara boneka…
ANNIHILATE THE US IMPERIALISTS!
HANCURKAN IMPERIALIS AS!
…and 51 of our citizens were abducted to North Korea.
…dan 51 warga negara kami diculik ke Korea Utara.
And today, 66 days on…
Dan hari ini, 66 hari kemudian…
FEBRUARY 14, 1970 IMJIN RIVER, SOUTH KOREA
14 FEBRUARI 1970 SUNGAI IMJIN, ​​KOREA SELATAN
…39 passengers were finally returned to freedom.
…39 penumpang akhirnya dipulangkan.
However, the remaining 12 passengers are still being held hostage in North Korea
Namun, 12 penumpang yang tersisa masih disandera di Korea Utara
and are unable to return.
dan tidak dapat kembali.
They locked us up one by one
Mereka mengurung kami satu per satu
and then subjected us to brutal electrical torture.
dan kemudian menyiksa kami dengan listrik secara brutal.
One of the men lost his mind…
Salah satu pria kehilangan akal sehatnya…
And the second piece of news.
Dan berita kedua.
MARCH 15, 1970 TOKYO, JAPAN
15 MARET 1970 TOKYO, JEPANG
Today in Komagome, Toshima, Tokyo,
Hari ini di Komagome, Toshima, Tokyo,
the leader of the Red Army Faction, a violent extremist anti-government group,
pemimpin Fraksi Tentara Merah, kelompok anti-pemerintah ekstremis yang kejam,
Tadashi Yamamoto, has finally been arrested.
Tadashi Yamamoto, akhirnya ditangkap.
The Red Army Faction is the most violent anti-government Communist group,
Fraksi Tentara Merah adalah kelompok Komunis anti-pemerintah yang paling kejam ,
and has partaken in the Tokyo University struggle in the past.
dan telah mengambil bagian dalam perjuangan Universitas Tokyo di masa lalu.
They have armed themselves with weapons and homemade bombs
Mereka telah mempersenjatai diri dengan senjata dan bom rakitan
and evolved into a terrorist organization.
dan berkembang menjadi organisasi teroris.
Revolution!
Revolusi!
These two pieces of news were from different countries
Kedua berita ini berasal dari negara yang berbeda
and had little in common.
dan memiliki sedikit kesamaan.
Until recently.
Sampai saat ini.
Correlations can be drawn and erased just as easily.
Korelasi dapat digambar dan dihapus dengan mudah.
All it takes is a bit of creativity
Yang dibutuhkan hanyalah sedikit kreativitas
and the willingness to suspend disbelief.
dan kemauan untuk menangguhkan ketidakpercayaan.
GOOD NEWS
KABAR BAIK
We found this among your belongings.
Kami menemukan ini di antara barang-barang Anda.
What does it mean?
Apa artinya?
I'm not that familiar with English.
Saya tidak begitu familiar dengan bahasa Inggris.
What does that say?
Apa yang tertulis di situ?
And the third piece of news starts here.
Dan berita ketiga dimulai di sini.
MARCH 31, 1970 HANEDA AIRPORT, JAPAN
31 MARET 1970 BANDARA HANEDA, JEPANG
Relax.
Santai.
We're Ashita no Joe.
Kami Ashita no Joe.
Back then, there were no metal detectors or security screenings.
Saat itu, tidak ada detektor logam atau pemeriksaan keamanan.
From that day on, all of that became mandatory.
Sejak hari itu, semua itu menjadi wajib.
You could say these nine lunatics
Bisa dibilang sembilan orang gila ini
contributed toward improving Japan's aviation security systems.
berkontribusi terhadap peningkatan sistem keamanan penerbangan Jepang.
Go ahead, please.
Silakan saja.
Ladies and gentlemen,
Hadirin sekalian,
welcome aboard Japanese Ride Flight 351 headed to Itazuke.
selamat datang di Penerbangan Jepang Ride 351 yang menuju Itazuke.
We'll be departing shortly,
Kami akan segera berangkat,
so please fasten your seat belts.
jadi harap kencangkan sabuk pengaman Anda.
Try opening the top and then pulling it.
Coba buka bagian atasnya lalu tarik.
It's an honor to fly with you, Captain.
Suatu kehormatan terbang bersamamu, Kapten.
What's wrong?
Ada apa?
Shouldn't you be smiling today?
Bukankah seharusnya Anda tersenyum hari ini?
Why?
Mengapa?
You're about to hit 10,000 flight hours.
Anda akan mencapai 10.000 jam terbang.
How does it feel?
Bagaimana rasanya?
Painful.
Menyakitkan.
What?
Apa?
Spending 10,000 hours in this tiny seat
Menghabiskan 10.000 jam di kursi kecil ini
has exacerbated my hemorrhoids.
telah memperparah wasir saya.
Are they that bad?
Apakah mereka seburuk itu?
Malignant.
Ganas.
If it was cancer, it'd be terminal.
Jika itu kanker, penyakitnya pasti terminal.
It's a shame that it's too intimate for you to show off.
Sayang sekali kalau terlalu intim untuk kamu pamerkan.
Why would I show them off?
Mengapa saya harus memamerkannya?
They're more like a medal of honor.
Mereka lebih seperti medali kehormatan.
I bet your hemorrhoids want to scream out loud,
Aku yakin wasirmu ingin berteriak keras,
"I am the result of 10,000 flight hours!"
"Saya adalah hasil dari 10.000 jam terbang!"
Preflight checklist.
Daftar periksa pra-penerbangan.
Ma'am.
Bu.
Would you like me to store your bag to give you more legroom?
Apakah Anda ingin saya menyimpan tas Anda agar kaki Anda lebih leluasa?
Look.
Lihat.
Do you get paid extra
Apakah Anda dibayar ekstra?
if you fake a smile like that?
Jika kamu memalsukan senyum seperti itu?
My apologies.
Maafkan saya.
I remember now.
Sekarang saya ingat.
HJ stands for…
HJ singkatan dari…
Hijack!
Membajak!
CHAPTER 1 HIJACKING
BAB 1 PEMBAJAKAN
Keep your heads down!
Tetap tundukkan kepala!
Shut up!
Diam!
Ladies and gentlemen,
Hadirin sekalian,
there has been a minor interruption on the flight.
telah terjadi gangguan kecil pada penerbangan.
We apologize for any inconvenience this may cause.
Kami mohon maaf atas ketidaknyamanan yang ditimbulkan.
Allow us to formally introduce ourselves.
Perkenankan kami memperkenalkan diri secara resmi.
We are a Communist League called the Red Army Faction.
Kami adalah Liga Komunis yang disebut Fraksi Tentara Merah.
Hello. I'm Shinichi Ishida, the deputy minister of Transport.
Halo. Saya Shinichi Ishida, Wakil Menteri Perhubungan.
Today, Japan has…
Saat ini, Jepang memiliki…
ended up with what Marx called high capitalism.
berakhir dengan apa yang Marx sebut kapitalisme tinggi.
The Expo '70 showcases
Pameran Expo '70 menampilkan
Japan's rapidly progressing economy…
Ekonomi Jepang yang berkembang pesat…
We hereby declare!
Dengan ini kami nyatakan!
In order to crush bourgeois capitalist power,
Untuk menghancurkan kekuatan kapitalis borjuis,
we came to a conclusion that there is no other option
kami sampai pada kesimpulan bahwa tidak ada pilihan lain
but armed revolution.
tetapi revolusi bersenjata.
The decision must have been difficult to make.
Keputusan itu pasti sulit dibuat.
Will you be attending the opening ceremony?
Apakah Anda akan menghadiri upacara pembukaan?
Of course. And…
Tentu saja. Dan…
-Mr. Ishida? -Yes, I will be attending.
-Tuan Ishida? -Ya, saya akan hadir.
The Ministry of Transport has a lot--
Kementerian Perhubungan memiliki banyak--
Well, that's live TV for you, ladies and gentlemen.
Baiklah, itulah tayangan TV langsung untuk Anda, hadirin sekalian.
-We apologize for-- -Fuck!
-Kami minta maaf untuk-- -Sialan!
Those bastards!
Bajingan itu!
Dear viewers!
Pemirsa yang terhormat!
Where are they headed?
Mereka mau ke mana?
Pyongyang?
Pyongyang?
Did you just say Pyongyang?
Apakah Anda baru saja mengatakan Pyongyang?
Does it look like we're going on a Hawaiian vacation?
Apakah ini terlihat seperti kita akan berlibur ke Hawaii?
We're not doing this to go hula dancing!
Kami tidak melakukan ini untuk pergi berdansa hula!
We're going to build a military base.
Kami akan membangun pangkalan militer.
Do you even know what North Korea's like?
Tahukah Anda seperti apa Korea Utara?
Of course we do.
Tentu saja.
And yet you're still taking all those people with you?
Dan Anda masih membawa serta orang-orang itu bersama Anda?
Don't you know what will happen to them?
Tidakkah kamu tahu apa yang akan terjadi pada mereka?
Unfortunately,
Sayangnya,
some sacrifice is inevitable in a revolution.
beberapa pengorbanan tidak dapat dihindari dalam sebuah revolusi.
Every one of us is prepared to die.
Kita semua siap untuk mati.
And if anyone gets in our way…
Dan jika ada yang menghalangi kita…
we're ready to kill them.
kami siap membunuh mereka.
As long as we can get to Pyongyang…
Asalkan kita bisa sampai ke Pyongyang…
we will do
kami akan melakukannya
whatever it takes.
apa pun yang diperlukan.
A little to the left.
Sedikit ke kiri.
I do not know how to get to Pyongyang.
Saya tidak tahu bagaimana cara ke Pyongyang.
No commercial Japanese aircraft has ever entered North Korean airspace before.
Tidak ada pesawat komersial Jepang yang pernah memasuki wilayah udara Korea Utara sebelumnya.
Wait.
Tunggu.
Maeda.
Maeda.
You've been there, haven't you?
Anda pernah mengalaminya, bukan?
What?
Apa?
I became a naturalized Japanese citizen more than ten years ago.
Saya menjadi warga negara Jepang lebih dari sepuluh tahun yang lalu.
And my parents are from South Korea, not the North.
Dan orang tua saya berasal dari Korea Selatan, bukan Korea Utara.
Then I suppose we have no other choice.
Kalau begitu, saya kira kita tidak punya pilihan lain.
Can't you just follow the radar?
Tidak bisakah kamu mengikuti radar saja?
Ground control gives us orders, go this way or that way.
Kontrol darat memberi kita perintah, pergi ke arah ini atau itu.
Do you know the radio frequency for Pyongyang air traffic control?
Tahukah Anda frekuensi radio untuk kontrol lalu lintas udara Pyongyang?
You don't know it?
Anda tidak mengetahuinya?
How on earth would we know it
Bagaimana mungkin kita bisa mengetahuinya?
when we don't even have any diplomatic ties to them?
padahal kita bahkan tidak punya hubungan diplomatik dengan mereka?
Next time you try hijacking,
Lain kali Anda mencoba pembajakan,
try doing your homework first.
coba kerjakan pekerjaan rumahmu terlebih dahulu.
Stop! Stop it!
Berhenti! Hentikan!
That's enough! Pull yourself together.
Sudah cukup! Tenangkan dirimu.
How will you get to Pyongyang if you beat up the pilot, huh?
Bagaimana kau akan sampai ke Pyongyang kalau kau memukuli pilotnya, ya?
My apologies.
Maafkan saya.
Let us be mindful of each other
Marilah kita saling memperhatikan satu sama lain
until we reach our destination.
sampai kita mencapai tujuan kita.
This is a domestic flight.
Ini adalah penerbangan domestik.
We don't have enough fuel to go to Pyongyang.
Kita tidak punya cukup bahan bakar untuk pergi ke Pyongyang.
We need to land at Itazuke as planned and refuel--
Kita perlu mendarat di Itazuke sesuai rencana dan mengisi bahan bakar--
What bullshit are you pulling now, old man?
Omong kosong apa yang kau katakan sekarang, orang tua?
You know, actually…
Kau tahu, sebenarnya…
I think one pilot is plenty.
Saya pikir satu pilot sudah cukup.
But the fuel isn't.
Namun bahan bakarnya tidak.
Later, I saw on the news
Kemudian saya melihat di berita
that they actually had enough fuel, but…
bahwa mereka sebenarnya punya cukup bahan bakar, tapi…
What else could they do?
Apa lagi yang bisa mereka lakukan?
The hijackers had no clue what or where the fuel gauge was.
Para pembajak tidak tahu apa atau di mana pengukur bahan bakar itu.
And the brave pilots used that to their advantage.
Dan para pilot pemberani menggunakannya untuk keuntungan mereka.
FUEL GAUGE
PENGUKUR BAHAN BAKAR
STILL FULL
MASIH PENUH
ITAZUKE TOWER
MENARA ITAZUKE
Requesting to land as scheduled at Itazuke for fuel.
Meminta untuk mendarat sesuai jadwal di Itazuke untuk mengisi bahan bakar.
They are arriving in 20 minutes! Are the riot police unit on their way?
Mereka tiba dalam 20 menit! Apakah unit polisi anti huru hara sedang dalam perjalanan?
The hijackers demand the following.
Para pembajak menuntut hal-hal berikut ini.
The Self-Defense Forces and the police
Pasukan Bela Diri dan Polisi
must not approach the aircraft while it's refueling.
tidak boleh mendekati pesawat saat sedang mengisi bahan bakar.
After refueling, we'll head straight to Pyongyang.
Setelah mengisi bahan bakar, kami akan langsung menuju Pyongyang.
So we demand a map and a compass.
Jadi kita membutuhkan peta dan kompas.
The hijackers have liquid explosives.
Para pembajak memiliki bahan peledak cair.
If their demands aren't met,
Jika tuntutan mereka tidak dipenuhi,
they're threatening to detonate them.
mereka mengancam akan meledakkannya.
Damn it! I knew they'd do this!
Sialan! Aku tahu mereka akan melakukan ini!
The riot police units are everywhere! Brace for a shootout!
Unit polisi anti huru hara ada di mana-mana! Bersiaplah untuk baku tembak!
Bring the hostages over!
Bawa para sandera ke sini!
Nobody move!
Jangan ada yang bergerak!
Please don't kill us!
Tolong jangan bunuh kami!
Be quiet!
Diam!
Take one step closer, and we'll kill them all!
Ambil satu langkah lebih dekat, dan kami akan membunuh mereka semua!
If they open fire, we respond!
Jika mereka melepaskan tembakan, kami akan membalas!
We won't back down to capitalist pigs!
Kami tidak akan menyerah pada babi kapitalis!
Our plan is as follows.
Rencana kami adalah sebagai berikut.
First, Team A will puncture the wheels.
Pertama, Tim A akan menusuk roda.
Then lower the rear airstairs--
Kemudian turunkan tangga belakang--
Hold on. Isn't that the front?
Tunggu. Bukankah itu bagian depan?
Is it the front?
Apakah bagian depan?
Oh, it is!
Oh, begitulah!
This looks more like a sausage with wings!
Ini lebih mirip sosis bersayap!
Who the hell drew this?
Siapa sih yang menggambar ini?
-Step forward! -That's enough.
-Majulah! -Cukup.
Estimated casualties?
Perkiraan jumlah korban?
I'd say anywhere from five
Saya akan mengatakan antara lima
to a hundred, give or take.
hingga seratus, kurang lebih.
That range is too wide.
Jangkauan itu terlalu lebar.
Everyone.
Setiap orang.
Why are there armed riot police units on the runway?
Mengapa ada unit polisi anti huru hara bersenjata di landasan pacu?
Not a single life will be lost on my aircraft.
Tidak akan ada satu nyawa pun yang hilang dalam pesawat saya.
Mr. Chairman.
Tuan Ketua.
While I admire your noble spirit to put people's lives first,
Meskipun saya mengagumi semangat mulia Anda untuk mengutamakan kehidupan orang lain,
some sacrifice is inevitable in order to wipe out
beberapa pengorbanan tidak dapat dihindari untuk menghapus
the anti-state communist forces.
kekuatan komunis antinegara.
"Some sacrifice"?
"Beberapa pengorbanan"?
-You. -Yes, sir.
-Anda. -Ya, Tuan.
What is our airline's slogan?
Apa slogan maskapai kita?
"As safe as a house in the sky," sir.
"Seaman rumah di langit," Tuan.
Sometimes,
Kadang-kadang,
people do die at home…
orang-orang meninggal di rumah…
You little bastard!
Kau bajingan kecil!
And if they do, house prices drop, don't they?
Dan jika itu terjadi, harga rumah akan turun, bukan?
If our revenue drops, will the JSDF take responsibility for it?
Jika pendapatan kami turun, apakah JSDF akan bertanggung jawab?
Or will the government take responsibility?
Atau akankah pemerintah bertanggung jawab?
Have all forces stand down immediately and refuel the plane.
Minta semua pasukan segera mundur dan mengisi bahan bakar pesawat.
Or else we'll detonate the bomb and blow everyone up!
Atau kami akan meledakkan bom dan meledakkan semua orang!
This airport is under the jurisdiction of the US Armed Forces,
Bandara ini berada di bawah yurisdiksi Angkatan Bersenjata AS,
so refueling will take some time.
jadi pengisian bahan bakar akan memakan waktu.
Let the passengers go first,
Biarkan penumpang pergi terlebih dahulu,
and we'll talk to the US military.
dan kami akan berbicara dengan militer AS.
I'll give you one hour.
Aku memberimu waktu satu jam.
We, the Red Army Faction,
Kami, Fraksi Tentara Merah,
are not afraid to make sacrifices for a successful revolution! We are…
Kami tidak takut berkorban demi revolusi yang sukses! Kami…
Ashita no Joe.
Ashita bukan Joe.
Ashita no Joe?
Ashita bukan Joe?
What on earth is that?
Apa-apaan itu?
Isn't it a manga series?
Bukankah itu serial manga?
Yes, sir. It was published in 1968
Ya, Pak. Itu diterbitkan pada tahun 1968.
and written by Asao Takamori and Tetsuya Chiba.
dan ditulis oleh Asao Takamori dan Tetsuya Chiba.
The main character is a boxer named Joe Yabuki.
Tokoh utamanya adalah seorang petinju bernama Joe Yabuki.
A famous quote from the series is,
Kutipan terkenal dari serial ini adalah,
"Even if it's for a moment, I'll burn, blindingly bright and red."
"Sekalipun hanya sesaat, aku akan terbakar, sangat terang dan merah."
"Then in the end,
“Lalu pada akhirnya,
all that will remain is a pile of white ashes."
yang tersisa hanyalah tumpukan abu putih."
Just how old are those damn Reds?
Berapa umur sebenarnya si Merah sialan itu?
Firstly, I would like to apologize.
Pertama-tama, saya ingin meminta maaf.
If this bomb does go off,
Jika bom ini meledak,
it won't be seen as our doing
itu tidak akan terlihat sebagai perbuatan kita
but as a massacre by capitalist Japan who forced our hand.
tetapi sebagai pembantaian oleh kapitalis Jepang yang memaksa kita bertindak.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Is that coming towards us?
Apakah itu sedang menuju ke arah kita?
What are they doing?
Apa yang mereka lakukan?
I'm sure the government
Saya yakin pemerintah
knows what they're doing.
tahu apa yang mereka lakukan.
What is that?
Apa itu?
Why's there a fighter jet approaching now?
Mengapa ada jet tempur mendekat sekarang?
Get them on the radio immediately!
Dengarkan di radio segera!
Who the heck authorized this?
Siapa sebenarnya yang mengotorisasi ini?
It wasn't me, sir.
Bukan saya, Tuan.
I gave the order, sir!
Saya sudah memberi perintah, Tuan!
What?
Apa?
As a member of the Self-Defense Forces, I can't just stand by and watch!
Sebagai anggota Pasukan Bela Diri, saya tidak bisa hanya berdiam diri dan menonton!
What are you going to do if it results in casualties?
Apa yang akan Anda lakukan jika hal itu mengakibatkan korban jiwa?
That won't happen, sir.
Itu tidak akan terjadi, Tuan.
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
What is he going to do?
Apa yang akan dia lakukan?
It looks like he's just getting off the plane.
Sepertinya dia baru saja turun dari pesawat.
Did he just…
Apakah dia baru saja…
double park the plane and run?
parkir ganda pesawat dan lari?
Do you know how annoying it is
Tahukah kamu betapa menyebalkannya hal itu?
when someone parks in front of you and runs off when you're in a rush?
ketika seseorang parkir di depan Anda dan lari saat Anda sedang terburu-buru?
Move that fighter jet right now, or I'll blow a head off every ten minutes!
Pindahkan jet tempur itu sekarang juga, atau aku akan meledakkan kepalanya setiap sepuluh menit!
Don't look at them like they're pathetic.
Jangan memandang mereka seperti mereka menyedihkan.
We weren't much different back then.
Kami tidak jauh berbeda saat itu.
KOREAN CENTRAL INTELLIGENCE AGENCY
BADAN INTELIJEN PUSAT KOREA
No. Unless His Excellency directly orders it…
Tidak. Kecuali jika Yang Mulia memerintahkannya secara langsung…
CHIEF OF STAFF, ROK AIR FORCE
KEPALA STAF, ANGKATAN UDARA ROK
…the Air Force will follow proper protocol.
…Angkatan Udara akan mengikuti protokol yang tepat.
Chief of Staff Choi!
Kepala Staf Choi!
Why is he suddenly being so uncooperative?
Mengapa dia tiba-tiba bersikap tidak kooperatif?
I heard the Air Force is siding with Kim, the president's chief of staff.
Saya mendengar Angkatan Udara berpihak pada Kim, kepala staf presiden.
Looks like it's true.
Tampaknya benar.
Now, what pressing national issue brought all of you gentlemen together?
Sekarang, isu nasional mendesak apa yang menyatukan kalian semua?
Who is that?
Siapa dia?
I'm a nobody, so you can just call me Nobody.
Aku bukan siapa-siapa, jadi panggil saja aku Bukan Siapa-siapa.
Hey, Nobody.
Hei, bukan siapa-siapa.
-How have you been? -Doing well, thanks.
Apa kabar? Baik-baik saja, terima kasih.
You've been briefed, yes?
Anda sudah diberi pengarahan, ya?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Japs kidnapping a bunch of other Japs to go to North Korea? Just say "sayonara."
Jepang menculik sekelompok orang Jepang lainnya untuk pergi ke Korea Utara? Katakan saja "sayonara."
“Japs”? Watch your mouth!
"Orang Jepang"? Jaga mulutmu!
Oh, excuse my potty mouth.
Oh, maafkan mulutku yang kotor.
You see, during colonial rule,
Anda lihat, selama masa penjajahan,
my grandpa used to live two houses over from an independence activist.
kakek saya dulu tinggal dua rumah dari seorang aktivis kemerdekaan.
Didn't you say that your grandpa ratted him out to the Japanese police?
Bukankah kau bilang kakekmu mengadukannya ke polisi Jepang?
Come on, that's a painful part of my family history.
Ayolah, itu bagian yang menyakitkan dari sejarah keluargaku.
Anyway, Japan, North Korea… other countries' problems, not ours.
Bagaimana pun, Jepang, Korea Utara… masalah negara lain, bukan masalah kita.
There are no borders when it comes to people's lives.
Tidak ada batasan dalam kehidupan manusia.
This is about human rights.
Ini tentang hak asasi manusia.
Human rights from the KCIA? Well, that's new.
Hak asasi manusia dari KCIA? Wah, itu baru.
So wait, is this from the top?
Jadi tunggu, apakah ini dari atas?
His Excellency has important duties to attend to today.
Yang Mulia memiliki tugas penting untuk dilaksanakan hari ini.
I'll be briefing him on it later like a surprise gift.
Saya akan memberitahunya tentang hal itu nanti seperti hadiah kejutan.
Anyway, I received some intel from the US CIA.
Bagaimana pun, saya menerima beberapa informasi intelijen dari CIA AS.
The situation doesn't look good here, sir.
Situasinya tidak terlihat baik di sini, Tuan.
If Japan fucks up,
Jika Jepang melakukan kesalahan,
it is possible that the aircraft will pass through South Korean airspace.
ada kemungkinan pesawat itu akan melewati wilayah udara Korea Selatan.
Requesting immediate notification up the chain, sir.
Meminta pemberitahuan segera ke atas, Tuan.
I can see where the US is coming from.
Saya dapat melihat apa yang dipikirkan AS.
If they want to keep the Soviets in check,
Jika mereka ingin mengendalikan Soviet,
they'd want us to be chummy with Japan.
mereka ingin kita akrab dengan Jepang.
But what is Japan doing right now?
Namun apa yang dilakukan Jepang saat ini?
The fighter jet that blocked Haru on the runway is being pulled out.
Jet tempur yang menghalangi Haru di landasan sedang ditarik keluar.
Fighter jets can't reverse
Jet tempur tidak bisa mundur
so they're towing it out with a truck.
Jadi mereka menariknya keluar dengan truk.
So we're fixing this mess to rub the Japs' faces in it
Jadi kami memperbaiki kekacauan ini untuk membuat orang Jepang malu
and kiss the Yankees' asses?
dan mencium pantat Yankees?
Who the heck is this guy?
Siapa sih orang ini?
Yes, what is it?
Ya, apa itu?
How many times do I have to tell you? Those men have to be Reds!
Berapa kali harus kukatakan? Orang-orang itu pasti Merah!
What? Evidence?
Apa? Bukti?
Give me two weeks.
Beri aku waktu dua minggu.
All right.
Baiklah.
Goodness.
Kebaikan.
So here's the thing.
Jadi beginilah masalahnya.
Once they go over to North Korea with the airplane and passengers,
Begitu mereka pergi ke Korea Utara dengan pesawat dan penumpangnya,
they'll use them to negotiate with Japan.
mereka akan menggunakannya untuk bernegosiasi dengan Jepang.
But!
Tetapi!
Think about what will happen if they ask for economic aid.
Pikirkan apa yang akan terjadi jika mereka meminta bantuan ekonomi.
Then the GDP of the Reds in the North
Lalu PDB kaum Merah di Utara
will grow and surpass ours.
akan tumbuh dan melampaui kita.
Just hearing that makes my blood sugar drop.
Mendengarnya saja membuat gula darahku turun.
But what if…
Tapi bagaimana jika…
we take matters into our own hands and fix this mess for them?
Kita ambil tindakan sendiri dan selesaikan kekacauan ini untuk mereka?
If we do,
Jika kita melakukannya,
then Japan will owe us a big favor!
maka Jepang akan berutang budi besar kepada kita!
And we can wave our flag proudly on the global stage.
Dan kita dapat mengibarkan bendera kita dengan bangga di panggung global.
It's sure to please His Excellency.
Pasti akan menyenangkan Yang Mulia.
And the Blue House Chief of Staff will be green with envy.
Dan Kepala Staf Gedung Biru akan merasa iri.
All right, to sum up…
Baiklah, untuk menyimpulkan…
If Japan fails, as we predicted,
Jika Jepang gagal, seperti yang kami prediksi,
the lunatics, armed with explosives, head to North Korea with 130 hostages.
orang gila, bersenjata bahan peledak, menuju Korea Utara dengan 130 sandera.
And our mission is to appease those lunatics,
Dan misi kami adalah untuk menenangkan orang-orang gila itu,
who will be floating in the air.
yang akan melayang di udara.
How do you propose we do that?
Bagaimana Anda mengusulkan kita melakukan itu?
By talking to them?
Dengan berbicara kepada mereka?
Thank you for your valuable input.
Terima kasih atas masukan Anda yang berharga.
The fact of the matter is, sir, it simply cannot be done.
Faktanya, Tuan, hal itu tidak dapat dilakukan.
We'll have a moment, if you please.
Kita akan tunggu sebentar, kalau Anda berkenan.
Come on, brother.
Ayo, saudara.
It really can't be done?
Itu betul-betul tidak dapat dilakukan?
If I tell you I want to walk on water, your job is to freeze that water solid.
Jika saya katakan bahwa saya ingin berjalan di atas air, tugas Anda adalah membekukan air itu hingga menjadi padat.
I mean,
Maksud saya,
it's not like I'm a magician.
bukan seperti aku seorang pesulap.
But if you do work some magic,
Tapi jika Anda berhasil melakukan sihir,
I could do what my dad couldn't do and make your wish come true.
Aku bisa melakukan apa yang ayahku tidak bisa lakukan dan mewujudkan keinginanmu.
Go on,
Berlangsung,
pull a dove out of your hat for me.
ambilkan seekor merpati dari topimu untukku.
I thought you might get angry if you heard it…
Aku pikir kamu akan marah jika mendengarnya…
What? No way.
Apa? Tidak mungkin.
I have no anger in me.
Aku tidak punya rasa marah.
Go ahead and tell me.
Silakan saja beritahu aku.
You idiot!
Goblog sia!
Are you trying to get me killed?
Apakah kau mencoba membunuhku?
That's unacceptable. That just isn't okay.
Itu tidak bisa diterima. Itu sungguh tidak baik.
How could you…
Bagaimana bisa kamu…
Shut up!
Diam!
Put your gun away!
Simpan senjatamu!
You're scaring the baby!
Kamu membuat bayi itu takut!
Sir!
Pak!
-Are you all right? -Shut up!
-Apakah kamu baik-baik saja? -Diam!
-What is it over there? -Stewardess!
-Ada apa di sana? -Pramugari!
-Come over here! Quick! -What is it? Huh?
-Kemarilah! Cepat! -Ada apa? Hah?
I…
SAYA…
I have a heart condition.
Saya punya penyakit jantung.
You should've mentioned that before you got kidnapped!
Kamu seharusnya mengatakan itu sebelum kamu diculik!
Pardon?
Maaf?
Untie him right now!
Bebaskan dia sekarang juga!
Is there a doctor on board?
Apakah ada dokter di pesawat?
-Any doctors? -Is there--
-Ada dokter? -Apakah ada--
I'm…
Aku…
a doctor!
seorang dokter!
A medical emergency has occurred on board.
Telah terjadi keadaan darurat medis di pesawat.
Please start refueling the plane.
Silakan mulai mengisi bahan bakar pesawat.
We are still in discussion with the US Armed Forces.
Kami masih berdiskusi dengan Angkatan Bersenjata AS.
Wait a few more minutes.
Tunggu beberapa menit lagi.
Please hurry…
Tolong cepat…
If the passenger dies,
Jika penumpang meninggal,
just know that it's all the government's fault!
ketahuilah bahwa itu semua adalah kesalahan pemerintah!
Hey!
Hai!
-Fuck. -Hello?
-Sialan. -Halo?
Hey!
Hai!
Tell them that you'll free the sick and elderly in exchange for fuel.
Beritahu mereka bahwa Anda akan membebaskan orang sakit dan lanjut usia dengan imbalan bahan bakar.
I'm sure you don't want to see anyone die either.
Saya yakin Anda juga tidak ingin melihat siapa pun mati.
We won't be making any deals with capitalist pigs.
Kami tidak akan membuat kesepakatan apa pun dengan babi kapitalis.
If anything happens to a passenger on board,
Jika terjadi sesuatu pada penumpang di dalam pesawat,
then you will be giving
maka kamu akan memberikan
those capitalist pigs an excuse to charge in here.
para babi kapitalis itu punya alasan untuk menyerbu ke sini.
It's a yes from me.
Itu jawaban ya dari saya.
We'll still have enough hostages even without the sick and elderly.
Kita masih akan memiliki cukup sandera bahkan tanpa orang sakit dan lanjut usia.
It's five to three.
Jam lima sampai tiga.
We should hurry and let them--
Kita harus bergegas dan membiarkan mereka--
It's a no from me.
Itu penolakan dari saya.
One compromise will open the floodgates.
Satu kompromi akan membuka pintu air.
Four to four.
Empat lawan empat.
Actually, I've changed my mind.
Sebenarnya, aku sudah berubah pikiran.
What?
Apa?
We have to stand our ground until we reach Pyongyang!
Kita harus bertahan sampai kita mencapai Pyongyang!
That's five to three. No one gets off!
Itu lima lawan tiga. Tak ada yang turun!
No.
TIDAK.
Communism calls for a unanimous decision.
Komunisme menghendaki keputusan bulat.
We don't follow things like majority rule.
Kami tidak mengikuti hal-hal seperti aturan mayoritas.
Wait, Leader. Then why did you call for a vote--
Tunggu, Pemimpin. Lalu kenapa kau meminta pemungutan suara--
Shut up!
Diam!
The leader makes the call.
Pemimpin membuat panggilan.
Right?
Benar?
Of course.
Tentu saja.
Dictatorship in communism is inevitable.
Kediktatoran dalam komunisme tidak dapat dielakkan.
Japanese Ride Flight 351
Penerbangan Wahana Jepang 351
has finally begun refueling after a four-hour standoff.
akhirnya mulai mengisi bahan bakar setelah kebuntuan selama empat jam.
With much effort and persistent persuasion from government authorities,
Dengan usaha keras dan persuasi terus-menerus dari pemerintah,
23 passengers were released,
23 penumpang dibebaskan,
including a patient with a heart condition,
termasuk pasien dengan kondisi jantung,
the elderly, women and children.
orang tua, wanita, dan anak-anak.
My son is still on board!
Anakku masih di dalam pesawat!
The Japanese Self-Defense Forces
Pasukan Bela Diri Jepang
prioritized the passengers' lives and safety above all.
mengutamakan kehidupan dan keselamatan penumpang di atas segalanya.
We worked tirelessly to safely rescue the passengers
Kami bekerja tanpa lelah untuk menyelamatkan penumpang dengan selamat
according to proper protocol.
sesuai dengan protokol yang tepat.
Hurry up. Close the door!
Cepat. Tutup pintunya!
However, it seems that the remaining 106 passengers
Namun, tampaknya 106 penumpang yang tersisa
will be departing Itazuke Airport soon.
akan segera berangkat dari Bandara Itazuke.
Are you kidding me?
Apakah kamu bercanda?
I'm supposed to go to Pyongyang with this?
Saya harus pergi ke Pyongyang dengan ini?
Is there a problem?
Apakah ada masalah?
Aeronautical charts must have flight routes and airport information.
Peta aeronautika harus memuat rute penerbangan dan informasi bandara.
They clearly ripped this out of a middle-school textbook.
Mereka jelas-jelas menyalin ini dari buku pelajaran sekolah menengah.
I wish you the best of luck.
Saya doakan semoga Anda beruntung.
Hold on. Wait a second.
Tunggu sebentar.
Hey! Stop right there!
Hei! Berhenti di situ!
Hey!
Hai!
Do you still think this government has a plan?
Apakah Anda masih berpikir pemerintah ini punya rencana?
But why would they…
Tapi mengapa mereka…
They can't send us to North Korea but they can't stop us from going either.
Mereka tidak dapat mengirim kita ke Korea Utara, tetapi mereka juga tidak dapat menghentikan kita untuk pergi.
So they're leaving us to fend for ourselves.
Jadi mereka membiarkan kita berjuang sendiri.
Despite everything,
Meskipun semuanya,
we did our best.
kami telah melakukan yang terbaik.
"Our best"?
"Yang terbaik"?
What did we even do?
Apa yang sebenarnya kita lakukan?
All we did was double park and piss them off!
Yang kami lakukan hanyalah parkir ganda dan membuat mereka marah!
You all just stood there and stared like idiots!
Kalian semua hanya berdiri di sana dan menatap seperti orang idiot!
Why is nobody furious about this?
Mengapa tidak ada yang marah tentang hal ini?
Excuse us!
Permisi!
CHAPTER 2 DOUBLE HIJACKING
BAB 2 PEMBAJAKAN GANDA
Since the armistice,
Sejak gencatan senjata,
we've lost four US fighter jets in North Korean airspace
kita kehilangan empat jet tempur AS di wilayah udara Korea Utara
and incurred dozens of casualties.
dan menimbulkan puluhan korban jiwa.
But last year, there was a team that made it back safely,
Namun tahun lalu, ada tim yang berhasil kembali dengan selamat,
surviving an attack by North Korean MiGs.
selamat dari serangan MiG Korea Utara.
And the pilot who completed the mission received a medal.
Dan pilot yang menyelesaikan misi menerima medali.
But…
Tetapi…
why does only the pilot receive the medal?
mengapa hanya pilot yang menerima medali?
Ask the person handing them out, not me.
Tanyakan pada orang yang membagikannya, bukan saya.
Well, look at you!
Wah, lihat dirimu!
You've got some sass, huh?
Kau punya keberanian, ya?
You were the only Korean in that mission, weren't you?
Anda satu-satunya orang Korea dalam misi itu, bukan?
As an assistant controller.
Sebagai asisten pengontrol.
Per the rule, the lead controller of RAPCON
Sesuai aturan, pengendali utama RAPCON
should be from the US military.
harusnya dari militer AS.
I see. By the way,
Aku mengerti. Ngomong-ngomong,
I heard that the number of people
Saya mendengar bahwa jumlah orang
who passed the RAPCON assessment in Korea
yang lulus penilaian RAPCON di Korea
can be counted on one hand.
dapat dihitung dengan satu tangan.
Isn't that right?
Benar kan?
I'm probably the first finger on that hand.
Saya mungkin jari pertama di tangan itu.
Impressive.
Menakjubkan.
What exactly is RAPCON, anyway?
Apa sebenarnya RAPCON itu?
RAPCON, or Radar Approach Control.
RAPCON, atau Radar Approach Control.
State-of-the-art radar control system held by the US since 1968.
Sistem kendali radar tercanggih yang dimiliki AS sejak 1968.
It's controlled by a US 5th Air Force battalion
Itu dikendalikan oleh batalyon Angkatan Udara ke-5 AS
and can detect up to 30,000 ft. in the air--
dan dapat mendeteksi hingga 30.000 kaki di udara--
Enough.
Cukup.
It's boring.
Itu membosankan.
In the end, you're just an assistant.
Pada akhirnya, Anda hanyalah seorang asisten.
And who exactly are you?
Dan siapa sebenarnya Anda?
I'm a nobody, just a shit-ass nobody.
Aku bukan siapa-siapa, hanya orang yang tidak berguna.
You can just call me Nobody.
Kamu bisa memanggilku Nobody saja.
Am I understanding this correctly?
Apakah saya memahaminya dengan benar?
This so-called Red Army Faction hijacked the plane,
Fraksi Tentara Merah inilah yang membajak pesawat tersebut,
so we're going to hijack the airplane's radio.
jadi kita akan membajak radio pesawat.
Isn't it fucking genius?
Bukankah itu sangat jenius?
I think so too.
Aku juga berpikir begitu.
You have no idea how this system works, do you?
Anda tidak tahu bagaimana sistem ini bekerja, bukan?
The controllers can't initiate communication with the pilots.
Pengendali tidak dapat memulai komunikasi dengan pilot.
But you're going to make it happen.
Tapi Anda akan mewujudkannya.
Since you know the system so well.
Karena Anda sangat memahami sistemnya.
Let's say we get in contact with them.
Katakanlah kita menghubungi mereka.
How will we persuade them?
Bagaimana kita akan membujuk mereka?
By talking to them?
Dengan berbicara kepada mereka?
What a genius.
Sungguh jenius.
Cut me some slack.
Bersikaplah santai.
I had no time to prep, either.
Saya pun tidak punya waktu untuk persiapan.
"By failing to prepare,
“Dengan tidak mempersiapkan diri,
you are preparing to fail."
Anda sedang bersiap untuk gagal."
Benjamin Franklin.
Benyamin Franklin.
Yet another bastard who's obsessed with quotes and shit.
Satu lagi bajingan yang terobsesi dengan kutipan dan omong kosong.
There's value in the words of those remembered by history.
Ada nilai dalam kata-kata mereka yang dikenang oleh sejarah.
KIMPO INTERNATIONAL AIRPORT
BANDARA INTERNASIONAL KIMPO
You speak Japanese, too, right?
Kamu juga bisa bahasa Jepang, kan?
If this goes well, I'll make your wish come true.
Jika ini berjalan baik, aku akan mewujudkan keinginanmu.
Are you a mind reader?
Apakah Anda seorang pembaca pikiran?
What do you think my wish is?
Menurutmu apa keinginanku?
Success.
Kesuksesan.
How shallow do you think I am?
Seberapa dangkal menurutmu aku ini?
Your name means "making yourself known"?
Nama Anda berarti "membuat diri Anda dikenal"?
It's even in your fucking name.
Bahkan itu ada atas namamu.
Excuse you, my father named me.
Permisi, ayah saya yang memberi nama saya.
Your father…
Ayahmu…
Wasn't he a Korean War vet?
Bukankah dia seorang veteran Perang Korea?
WHITE HORSE HILL, 20 YEARS AGO
WHITE HORSE HILL, 20 TAHUN LALU
The grenade went off at White Horse Hill.
Granat meledak di White Horse Hill.
Have you ever seen the puppet army's limbs fly?
Pernahkah Anda melihat anggota tubuh tentara boneka terbang?
I was watching the spectacle in awe…
Saya menyaksikan tontonan itu dengan takjub…
when I realized that my legs flew off too.
ketika aku sadar kakiku juga ikut terlepas.
The person…
Orang tersebut…
who threw the grenade, my lieutenant colonel,
siapa yang melempar granat, letnan kolonel saya,
received the Taegeuk Order of Military Merit.
menerima Penghargaan Medali Militer Taegeuk.
Meanwhile…
Sementara itu…
instead of two legs…
bukannya dua kaki…
your dad received this watch from the president.
Ayahmu menerima jam tangan ini dari presiden.
Look. It's pretty nice, isn't it?
Lihat, cukup bagus, kan?
If we pull this off,
Jika kita berhasil melakukan ini,
will the government give me a medal or something?
Apakah pemerintah akan memberi saya medali atau semacamnya?
But of course! You'll be living up to your name.
Tapi tentu saja! Kamu akan hidup sesuai dengan namamu.
Lieutenant Seo, who are these people?
Letnan Seo, siapakah orang-orang ini?
Just wait a sec.
Tunggu sebentar.
I'm about to walk them through the procedure.
Saya akan memandu mereka menjalani prosedurnya.
As RAPCON is under US command, even ministers need to receive clearance.
Karena RAPCON berada di bawah komando AS, bahkan para menteri pun perlu mendapat izin.
Give me your ID, and I'll get the process started.
Berikan saya identitas Anda, dan saya akan memulai prosesnya.
Tell him I really need to use the restroom.
Katakan padanya aku benar-benar perlu ke kamar kecil.
This isn't some neighborhood café.
Ini bukan kafe biasa.
Just interpret already.
Tafsirkan saja.
This guy has to pee badly and wants to use our restroom.
Orang ini ingin sekali buang air kecil dan ingin menggunakan kamar kecil kita.
What the fuck was that?
Apa-apaan itu?
That's the code?
Itu kodenya?
So I get you're working for the government,
Jadi saya mengerti Anda bekerja untuk pemerintah,
but what do you do, exactly?
tapi apa yang sebenarnya Anda lakukan?
I told you, I'm just a nobody.
Sudah kubilang, aku bukan siapa-siapa.
That makes no sense.
Itu tidak masuk akal.
This is something that could make the news.
Ini adalah sesuatu yang mungkin menjadi berita.
My work does appear on the news, but I never do.
Karyaku memang muncul di berita, tetapi aku tidak pernah melakukannya.
So no need to know anything about me.
Jadi tidak perlu tahu apa pun tentang saya.
Come on, there's no time to waste.
Ayo, tidak ada waktu untuk disia-siakan.
-Sir!
-Tuan!
All right, the board's been set,
Baiklah, papan sudah diatur,
so let's go!
jadi ayo berangkat!
You are not serious, are you?
Kamu tidak serius, kan?
You want me to be the… the local controller?
Anda ingin saya menjadi… pengendali lokal?
-All we can do… -Now…
-Yang bisa kita lakukan… -Sekarang…
How does it feel to have control of South Korean airspace?
Bagaimana rasanya menguasai wilayah udara Korea Selatan?
Are you saying
Apakah kamu mengatakan
the US military is giving us operational control?
Militer AS memberi kita kendali operasional?
How does that even make sense?
Bagaimana itu bisa masuk akal?
They're the ones who recommended you.
Mereka adalah orang-orang yang merekomendasikan Anda.
This is clearly an unbelievable privilege.
Ini jelas merupakan hak istimewa yang luar biasa.
Which means the medal and promotion aren't a bluff.
Yang berarti medali dan promosi bukanlah gertakan.
It's a great opportunity to make my mark in the world.
Ini kesempatan besar untuk membuat jejak saya di dunia.
But why?
Tapi kenapa?
Why me, of all people?
Mengapa saya, dari sekian banyak orang?
Quiet!
Diam!
I can hear your cogs whirring. Just sit down.
Aku bisa mendengar roda gigimu berputar. Duduk saja.
Everyone's in a mad rush right now.
Semua orang sedang terburu-buru saat ini.
They left Itazuke 35 minutes ago and are headed north over the East Sea.
Mereka meninggalkan Itazuke 35 menit yang lalu dan menuju utara melintasi Laut Timur.
NORTH KOREA AIR FORCE HQ
Markas Besar Angkatan Udara Korea Utara
They're going to come straight over South Korea?
Mereka akan datang langsung ke Korea Selatan?
They sure are gutsy!
Mereka sungguh berani!
They just have to make it over the Demarcation Line.
Mereka hanya harus melewati Garis Demarkasi.
Then we'll have a Boeing 727 in our hands without breaking a sweat.
Maka kita akan memiliki Boeing 727 di tangan kita tanpa perlu bersusah payah.
On top of that, we'll have about 100 lives to use for negotiation!
Selain itu, kita akan memiliki sekitar 100 nyawa untuk digunakan dalam negosiasi!
Our Soviet comrades will regard us highly for this.
Kawan-kawan Soviet kita akan sangat menghormati kita karena ini.
Get our most proficient air traffic controller on the job!
Dapatkan pengendali lalu lintas udara paling ahli dalam pekerjaan Anda!
-He's the one who will carry out the plan. -I see.
-Dialah yang akan melaksanakan rencana itu. -Aku mengerti.
In terms of range, RAPCON covers a maximum radius of 40 miles.
Dalam hal jangkauan, RAPCON mencakup radius maksimum 40 mil.
They have to radio us at least in Kyonggi for us to track it.
Mereka harus menghubungi kami lewat radio, setidaknya di Kyonggi, supaya kami bisa melacaknya.
It's hard to intercept transmissions to Pyongyang.
Sulit untuk menyadap transmisi ke Pyongyang.
Hey!
Hai!
40 miles, really?
40 mil, benarkah?
-Control, Range. -Go ahead, Range.
-Kendali, Jangkauan. -Silakan, Jangkauan.
Permission to change the controlling range.
Izin untuk mengubah rentang pengendalian.
The control license number is…
Nomor lisensi kontrolnya adalah…
My license?
Lisensi saya?
You're fucking out of your mind.
Kamu benar-benar gila.
Going over 40 miles in range is a violation of international aviation law.
Melampaui jangkauan 40 mil merupakan pelanggaran hukum penerbangan internasional.
Are you trying to turn me into an international criminal?
Apakah kau mencoba mengubahku menjadi penjahat internasional?
Go ahead, Range. Give us the control license.
Silakan, Range. Beri kami lisensi kendalinya.
For fuck's sake.
Demi Tuhan.
So this is why I'm sitting here?
Jadi ini sebabnya aku duduk di sini?
Major Hall.
Aula Utama.
We, the United States of America,
Kami, Amerika Serikat,
as the defenders of liberal democracy around the world,
sebagai pembela demokrasi liberal di seluruh dunia,
firmly declare that we can never allow the displacement of innocent civilians
dengan tegas menyatakan bahwa kita tidak akan pernah membiarkan pengungsian warga sipil yang tidak bersalah
to a communist dictatorship.
ke kediktatoran komunis.
I agree, sir.
Saya setuju, Tuan.
So we command this operation?
Jadi kami perintahkan operasi ini?
Major Hall.
Aula Utama.
We, the United States of America,
Kami, Amerika Serikat,
as the guardians of the rule of law,
sebagai penjaga hukum,
firmly declare that we can never violate
dengan tegas menyatakan bahwa kami tidak akan pernah melanggar
any international aviation law.
hukum penerbangan internasional apa pun.
What the f…
Apa-apaan ini…
I can't do this. No, I will not do it.
Aku tidak bisa melakukan ini. Tidak, aku tidak akan melakukannya.
Sit.
Duduk.
License number.
Nomor lisensi.
8-2-9-0-7…
Nomor telepon 8-2-9-0-7…
1-4.
1-4.
Copy that. We'll extend the controlling range
Salin itu. Kami akan memperluas jangkauan kendali.
to the maximum of 200 miles.
hingga maksimum 200 mil.
Look! There's more stuff now.
Lihat! Sekarang ada lebih banyak barang.
But how do we find "it"?
Namun bagaimana kita menemukannya?
What do you think you're doing?
Menurutmu apa yang sedang kamu lakukan?
You guys all saw that, right?
Kalian semua melihatnya, kan?
I didn't say it. This guy did it!
Bukan aku yang bilang. Orang ini yang melakukannya!
Lieutenant Go-myung.
Letnan Go-myung.
Don't you want a medal?
Anda tidak ingin medali?
Not even a statue in my honor. Cancel it immediately!
Bahkan tidak ada patung untuk menghormatiku. Batalkan segera!
More than 100 people are being dragged off to North Korea.
Lebih dari 100 orang diseret ke Korea Utara.
As a soldier and a controller, don't you want to save those poor people?
Sebagai seorang prajurit dan pengendali, tidakkah Anda ingin menyelamatkan orang-orang malang itu?
Damn it.
Brengsek.
-Go and sit back down! -Shoot!
-Pergi dan duduk kembali! -Tembak!
I'm a soldier of the ROK Armed Forces,
Saya seorang prajurit Angkatan Bersenjata ROK,
and I have not received any official orders yet.
dan saya belum menerima perintah resmi apa pun.
Aren't all of you soldiers like me?
Bukankah kalian semua prajurit seperti saya?
This bastard's aiming a gun at a ROK soldier.
Bajingan ini mengarahkan senjatanya ke tentara ROK.
Have you eaten yet?
Kamu sudah makan?
No, I've been too busy to eat. I'm starving. Yeah.
Tidak, aku terlalu sibuk untuk makan. Aku kelaparan. Ya.
Well, I got him in front of the panel,
Baiklah, aku berhasil menempatkannya di depan panel,
but he said something about aviation law.
tetapi dia mengatakan sesuatu tentang hukum penerbangan.
I don't know, but it's complicated. My head hurts.
Entahlah, tapi ini rumit. Kepalaku sakit.
Right. Sure.
Benar. Tentu.
Take it.
Ambillah.
-Who is it? -Hello.
-Siapa itu? -Halo.
I'm Park Sang-hyeon, the director of the KCIA.
Saya Park Sang-hyeon, direktur KCIA.
And who might you be?
Dan siapakah Anda?
Yes, sir.
Ya, Tuan.
COMSEC. I'm Lieutenant Seo Go-myung of the 9th ACSG.
COMSEC. Saya Letnan Seo Go-myung dari ACSG ke-9.
Please proceed, sir.
Silakan lanjutkan, Tuan.
The Korean Central Intelligence Agency.
Badan Intelijen Pusat Korea.
Two things came to mind the moment I heard that name.
Dua hal terlintas di pikiranku saat mendengar nama itu.
The moment I refuse…
Saat aku menolak…
Commie, commie, red rat!
Komunis, komunis, tikus merah!
…I'll be branded a Red and live the rest of my life as a cripple.
…Aku akan dicap sebagai Komunis dan menjalani sisa hidupku sebagai orang cacat.
You little brats!
Kalian anak nakal!
Or be a snippet of news as a soldier killed in a training accident.
Atau menjadi cuplikan berita sebagai seorang prajurit yang terbunuh dalam kecelakaan latihan.
I don't know aviation law or anything like that.
Saya tidak tahu hukum penerbangan atau semacamnya.
Just do whatever it takes
Lakukan saja apa pun yang diperlukan
to land that plane nice and smoothly.
untuk mendaratkan pesawat itu dengan baik dan mulus.
Did you say, "Just do whatever it takes," sir?
Apakah Anda mengatakan, "Lakukan saja apa pun yang diperlukan," Tuan?
Yes.
Ya.
Do whatever it takes.
Lakukan apa pun yang diperlukan.
Then…
Kemudian…
May I say this is North Korea?
Bolehkah saya katakan ini Korea Utara?
You bastard!
Kau bajingan!
And you call yourself a soldier of the ROK Armed Forces, you asshole?
Dan kau menyebut dirimu prajurit Angkatan Bersenjata ROK, dasar brengsek?
You know you can be punished immediately for what you just said, right?
Kau tahu kau bisa langsung dihukum atas apa yang kau katakan, kan?
Put Nobody on the phone.
Hubungi Nobody di telepon.
See? I told you that this was the only way.
Lihat? Sudah kubilang ini satu-satunya cara.
Yes, okay.
Ya, baiklah.
Oh, yes. Yes, sure.
Oh, ya. Ya, tentu saja.
Oh, sure. Yes. Yes.
Oh, tentu. Ya. Ya.
So then, the KCIA is authorizing it?
Jadi, KCIA mengizinkannya?
Why are you standing there like you have a stick up your ass?
Kenapa kau berdiri di sana seperti ada tongkat di pantatmu?
Aren't you going to work?
Apakah kamu tidak pergi bekerja?
Are you…
Apakah kamu…
Are you sure this is a good idea?
Apakah Anda yakin ini ide yang bagus?
Who gives a damn?
Siapa yang peduli?
If it all goes south, we'll be eating our own words.
Jika semuanya kacau, kita akan memakan kata-kata kita sendiri.
Hey, soldiers, what are you waiting for?
Hei prajurit, apa yang kalian tunggu?
Follow me.
Ikuti aku.
Move it! We're running out of time!
Minggir! Waktu kita hampir habis!
Yes, sir!
Ya, Tuan!
Fuck.
Persetan.
Where the heck are you?
Kamu ada dimana?
Thank you for your patience and compliance.
Terima kasih atas kesabaran dan kepatuhan Anda.
We are approaching Pyongyang, so please bear with us a little bit more.
Kami sedang mendekati Pyongyang, jadi mohon bersabarlah sedikit lagi.
As soon as we reach Pyongyang,
Begitu kita sampai di Pyongyang,
we'll request that North Korea returns all of you home safely.
kami akan meminta agar Korea Utara memulangkan kalian semua dengan selamat.
If you need to use the restroom, please use it now.
Jika Anda perlu menggunakan kamar kecil, silakan gunakan sekarang.
After the meal is over, we'll be collecting all cigarettes.
Setelah makan selesai, kami akan mengumpulkan semua rokok.
The collected cigarettes will be shared equally among us over time.
Rokok yang terkumpul akan dibagi rata di antara kita seiring berjalannya waktu.
Hold on.
Tunggu.
I had three packs of Marlboro, but he barely has a whole pack.
Saya punya tiga bungkus Marlboro, tetapi dia hampir tidak punya sebungkus penuh.
Isn't it unfair to divvy them up equally?
Bukankah tidak adil untuk membaginya secara merata?
It's because of people like you that we're trying to bring about a revolution.
Karena orang-orang seperti Anda, kami mencoba mewujudkan sebuah revolusi.
You keep talking about revolution.
Anda terus berbicara tentang revolusi.
May I ask what the goal of your revolution is?
Bolehkah saya bertanya apa tujuan revolusi Anda?
LONG LIVE LENINISM
HIDUP LENINISME
"Capitalism that only chases success
“Kapitalisme yang hanya mengejar kesuksesan
will inevitably lead to discrimination and submission
pasti akan mengarah pada diskriminasi dan kepatuhan
and breed classism."
dan melahirkan klasisme."
We plan to overthrow such established order
Kami berencana untuk menggulingkan tatanan yang sudah mapan tersebut
and bring peace to the world.
dan membawa perdamaian ke dunia.
I heard them refer to you as the leader.
Saya mendengar mereka menyebut Anda sebagai pemimpin.
But I guess that doesn't count as classism.
Namun saya kira itu tidak termasuk golongan klasisme.
What?
Apa?
Anyway.
Bagaimanapun.
You hijacked a plane, and now you plan to organize an army in the name of peace?
Anda membajak sebuah pesawat, dan sekarang Anda berencana untuk membentuk pasukan atas nama perdamaian?
Peace doesn't necessarily require peaceful means.
Perdamaian tidak mesti memerlukan cara damai.
Wow.
Wow.
That's some impressive logic.
Itu logika yang mengesankan.
That almost persuaded me.
Itu hampir meyakinkan saya.
Friendly 5-1-1, 0-9-5.
Persahabatan 5-1-1, 0-9-5.
I found it!
Saya menemukannya!
What was the previous track?
Apa lagu sebelumnya?
Friendly 510 was at 105,
Friendly 510 berada di 105,
-108 miles-- -Okay!
-108 mil-- -Oke!
If we tracked them here and then here,
Jika kita melacak mereka di sini dan kemudian di sini,
that kind of speed only comes from a fighter jet.
Kecepatan seperti itu hanya bisa dimiliki oleh jet tempur.
Then that means the Unknown 472 in front of them
Itu berarti Yang Tidak Diketahui 472 ada di depan mereka
is the plane we're looking for!
adalah pesawat yang kita cari!
Oh! I get… What?
Oh! Aku mengerti... Apa?
-What?
-Opo opo?
An unidentified aircraft invaded our airspace illegally,
Sebuah pesawat tak dikenal memasuki wilayah udara kita secara ilegal,
so naturally, according to protocol, we scrambled our fighter jets.
Jadi, tentu saja, berdasarkan protokol, kami mengerahkan jet tempur kami.
But we shouldn't scramble according to protocol.
Namun kita tidak seharusnya terburu-buru menurut protokol.
Does the Air Force not know about this operation?
Apakah Angkatan Udara tidak tahu tentang operasi ini?
Mr. Kim, sir.
Tuan Kim, tuan.
CHIEF OF STAFF, ROK AIR FORCE FROM EARLIER
KEPALA STAF ANGKATAN UDARA ROK DARI SEBELUMNYA
Unless His Excellency directly orders it…
Kecuali jika Yang Mulia memerintahkannya secara langsung…
Per protocol, two fighter jets have been scrambled.
Berdasarkan protokol, dua jet tempur telah dikerahkan.
They should've caught up with it by now!
Mereka seharusnya sudah mengejarnya sekarang!
Well done.
Bagus sekali.
You did an amazing job. You did great.
Kamu melakukan pekerjaan yang luar biasa. Kamu hebat.
RESIDENCE OF THE PRESIDENT'S CHIEF OF STAFF
KEdiaman KEPALA STAF PRESIDEN
Having the head of the ROK Air Force on my side
Memiliki pimpinan Angkatan Udara Korea Selatan di pihak saya
is so reassuring, let me tell you.
sangat meyakinkan, percayalah.
If I could be of any help to you, I'll do all I can--
Jika aku bisa membantumu, aku akan melakukan semua yang aku bisa--
"Splitting move."
"Gerakan yang membelah."
Oh, fuck!
Oh, sial!
What's wrong, sir? Did I make a mistake?
Ada apa, Pak? Apa saya salah bicara?
No, not at all.
Tidak, sama sekali tidak.
Anyway, make their balls crawl back inside them
Pokoknya, bikin bola mereka merangkak kembali ke dalam diri mereka
and force them to land at the nearest runway.
dan memaksa mereka mendarat di landasan pacu terdekat.
What if they refuse to comply?
Bagaimana jika mereka menolak untuk mematuhinya?
Then what should we do?
Lalu apa yang harus kita lakukan?
"Push and crush"!
"Dorong dan hancurkan"!
"Push and crush"…
"Dorong dan hancurkan"…
Are you saying we should shoot it down?
Apakah Anda mengatakan kita harus menembak jatuhnya?
What is that?
Apa itu?
-It's a South Korean fighter jet. -South Korea?
-Itu jet tempur Korea Selatan. -Korea Selatan?
We must have veered off course. Connect to the emergency frequency.
Kita pasti menyimpang dari jalur. Hubungkan ke frekuensi darurat.
This is the Korean Air Force.
Ini adalah Angkatan Udara Korea.
You made an intrusion in Korean airspace.
Anda melakukan penyusupan di wilayah udara Korea.
State your call sign and destination.
Nyatakan tanda panggilan dan tujuan Anda.
Japanese Ride 351.
Wahana Jepang 351.
We are an unarmed Japanese civilian aircraft.
Kami adalah pesawat sipil Jepang yang tidak bersenjata.
This is not our destination here.
Ini bukan tujuan kita di sini.
We are heading to Pyongyang Airport.
Kami menuju ke Bandara Pyongyang.
You are intercepted by Korean Air Force.
Anda dicegat oleh Angkatan Udara Korea.
Descend and maintain 9,000.
Turun dan pertahankan 9.000.
What are they saying?
Apa yang mereka katakan?
Follow me.
Ikuti aku.
I say again,
Aku katakan lagi,
you are intercepted by Korean Air Force.
Anda dicegat oleh Angkatan Udara Korea.
We don't allow you to go to Pyongyang.
Kami tidak mengizinkan Anda pergi ke Pyongyang.
I say again, we don't allow you to go to Pyongyang.
Saya katakan sekali lagi, kami tidak mengizinkan Anda pergi ke Pyongyang.
Follow--
Mengikuti--
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What if we get shot down?
Bagaimana jika kita ditembak jatuh?
If we can't set foot in Pyongyang,
Jika kita tidak bisa menginjakkan kaki di Pyongyang,
then dying in the sky isn't too bad.
maka mati di langit tidak terlalu buruk.
They've pulled back!
Mereka telah mundur!
But wait…
Tapi tunggu…
They're in attack position.
Mereka dalam posisi menyerang.
-Call the Osan base right now! -Yes, sir!
-Hubungi markas Osan sekarang juga! -Ya, Tuan!
-No, no. Hey, Dopey. -Sir?
-Tidak, tidak. Hei, Bodoh. -Tuan?
Go sit back down.
Duduklah kembali.
-I-- -What do you think you're doing?
-A-- -Menurutmu apa yang sedang kau lakukan?
This is a secret operation by the KCIA.
Ini adalah operasi rahasia oleh KCIA.
Secret operation, my ass.
Operasi rahasia, pantatku.
What if there are casualties?
Bagaimana jika ada korban?
Isn't this a rescue mission?
Bukankah ini misi penyelamatan?
Everyone, take your seats and buckle up!
Semua orang, duduk dan kencangkan sabuk pengaman!
-Prepare for Plan B. -Damn it!
-Bersiap untuk Rencana B. -Sialan!
Come on.
Ayo.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What was that… just now?
Apa itu… barusan?
I think it was a flock of geese.
Saya pikir itu sekawanan angsa.
Lieutenant Go-myung.
Letnan Go-myung.
Don't get ahead of yourself.
Jangan terlalu terburu-buru.
Attacking a Japanese commercial flight is a declaration of war.
Menyerang penerbangan komersial Jepang merupakan deklarasi perang.
What lunatic would do such a thing?
Orang gila mana yang tega melakukan hal seperti itu?
What?
Apa?
They didn't respond?
Mereka tidak menanggapi?
Those Reds are so rude, no matter what nationality they are.
Orang-orang Merah itu sangat kasar, tidak peduli apa pun kewarganegaraan mereka.
If they refuse to land before the Demarcation Line,
Jika mereka menolak mendarat sebelum Garis Demarkasi,
then just turn back.
lalu putar kembali saja.
"Cross"!
"Menyeberang"!
Yes!
Ya!
They've turned back!
Mereka telah kembali!
Wait a second.
Tunggu sebentar.
If the Korean fighter jets have turned back…
Jika jet tempur Korea telah berbalik arah…
It just crossed the MDL and entered our airspace.
Pesawat itu baru saja melintasi MDL dan memasuki wilayah udara kami.
All right, comrades!
Baiklah, kawan!
Our internationalist revolutionary warriors
Para pejuang revolusioner internasionalis kita
are flying straight into the Republic's arms!
terbang langsung ke pelukan Republik!
Open the emergency frequency.
Buka frekuensi darurat.
Now what?
Sekarang apa?
You said we can't initiate communication from here.
Anda mengatakan kita tidak dapat memulai komunikasi dari sini.
That's why Lieutenant Seo opened the emergency frequency.
Itulah sebabnya Letnan Seo membuka frekuensi darurat.
When they try to radio again, we'll intercept their transmission.
Jika mereka mencoba lewat radio lagi, kami akan menyadap transmisi mereka.
But wait, what if they--
Tapi tunggu, bagaimana jika mereka--
What if they're already talking to Pyongyang?
Bagaimana jika mereka sudah berbicara dengan Pyongyang?
You said they're headed straight to them.
Anda mengatakan mereka langsung menuju ke sana.
They probably won't know Pyongyang's frequency.
Mereka mungkin tidak tahu frekuensi Pyongyang.
How the heck would you know?
Bagaimana kamu bisa tahu?
If they were under Pyongyang's control,
Jika mereka berada di bawah kendali Pyongyang,
they wouldn't have dared to go through South Korea like that.
mereka tidak akan berani melewati Korea Selatan seperti itu.
They will end up using the emergency frequency.
Mereka akhirnya akan menggunakan frekuensi darurat.
The problem is that the emergency frequency of 121.5 MHz is used worldwide,
Masalahnya adalah frekuensi darurat 121,5 MHz digunakan di seluruh dunia,
so anyone can listen in.
sehingga siapa pun dapat mendengarkan.
Including Pyongyang.
Termasuk Pyongyang.
So the call won't come directly to us but to an emergency contact? Is that it?
Jadi, panggilannya tidak akan langsung ke kita, melainkan ke kontak darurat? Begitu ya?
Then are the South Koreans listening in as well?
Lalu apakah orang Korea Selatan juga mendengarkannya?
Cat got your tongue? Answer us!
Kucing itu menggigit lidahmu? Jawab kami!
My head's about to explode from all the noise.
Kepalaku rasanya mau meledak karena semua kebisingan ini.
Keep it down, all of you.
Tenang saja, kalian semua.
You little ass--
Kau pantat kecil--
Without talking to a control tower,
Tanpa berbicara dengan menara kontrol,
we might get swept away or crash into a mountain.
kita mungkin tersapu atau menabrak gunung.
You said this frequency was open to everyone.
Anda mengatakan frekuensi ini terbuka untuk semua orang.
What if someone else listens in?
Bagaimana jika ada orang lain yang mendengarkan?
Do you want to be aimlessly flying in the sky forever?
Apakah Anda ingin terbang tanpa tujuan di langit selamanya?
The elite controller face-off between North and South Korea
Pertarungan pengendali elit antara Korea Utara dan Korea Selatan
is simpler than it seems.
lebih sederhana daripada yang terlihat.
No.
TIDAK.
It's not simple at all.
Itu tidak sederhana sama sekali.
This duel demands extreme focus and speed.
Duel ini menuntut fokus dan kecepatan ekstrim.
Amid the countless transmissions, we have to locate Haru's call
Di tengah transmisi yang tak terhitung jumlahnya, kita harus menemukan panggilan Haru
and press this red button even just 0.0000000001 second faster.
dan tekan tombol merah ini meski hanya 0,0000000001 detik lebih cepat.
That's how you win this solitary and nerve-wracking battle.
Begitulah cara Anda memenangi pertempuran yang menegangkan dan menyendiri ini.
So, to summarize,
Jadi, untuk meringkasnya,
the person with the fastest hand wins.
Orang yang memiliki tangan tercepat menang.
If I had to give an example…
Jika saya harus memberi contoh…
Like Clint Eastwood in The Good, the Bad and the Ugly.
Seperti Clint Eastwood dalam The Good, the Bad and the Ugly.
Is it connected?
Apakah itu terhubung?
Listening. Go ahead.
Dengarkan. Silakan.
Wildfire extinguished!
Kebakaran hutan padam!
Returning to headquarters.
Kembali ke kantor pusat.
All firefighting helicopters,
Semua helikopter pemadam kebakaran,
please refrain from using the emergency frequency from now on.
mohon jangan menggunakan frekuensi darurat mulai sekarang.
Oh, come on, man!
Ayolah, kawan!
We've always used it. So let's keep it that way.
Kita selalu menggunakannya. Jadi, mari kita pertahankan seperti itu.
The emergency frequency is for emergencies only!
Frekuensi darurat hanya untuk keadaan darurat!
Firefighting helicopters are supposed to put out fires!
Helikopter pemadam kebakaran seharusnya memadamkan api!
That's not an emergency, you bastard!
Itu bukan keadaan darurat, bajingan!
What a fool.
Bodoh sekali.
That dumb South Korean controller
Pengendali Korea Selatan yang bodoh itu
is fighting with a firefighting helicopter pilot right now.
sedang bertarung dengan pilot helikopter pemadam kebakaran saat ini.
We'd expect nothing less from a US imperialist pawn.
Kita tidak mengharapkan sesuatu yang kurang dari pion imperialis AS.
Shouldn't they have reached out by now?
Bukankah seharusnya mereka sudah menghubunginya sekarang?
Any station. This is Japanese Ride 351.
Stasiun mana saja. Ini Japanese Ride 351.
This is Japanese Ride 351.
Ini adalah wahana Jepang 351.
We're asking for Pyongyang approach control.
Kami meminta kendali pendekatan Pyongyang.
Japanese Ride 351.
Wahana Jepang 351.
-This is Pyongyang approach control. -…Pyongyang.
-Ini adalah kontrol pendekatan Pyongyang. -…Pyongyang.
South Korea might listen to this.
Korea Selatan mungkin mendengarkan ini.
Your radio is very weak and garbled on this frequency.
Radio Anda sangat lemah dan tidak jelas pada frekuensi ini.
-Go to… -Change frequency to…
-Pergi ke… -Ubah frekuensi ke…
…134.1.
…134.1.
129.7.
129.7.
And follow my instructions.
Dan ikuti instruksi saya.
This is Japanese Ride 351.
Ini adalah wahana Jepang 351.
Frequency…
Frekuensi…
134.1.
134.1.
Frequency 134.1.
Frekuensi 134.1.
Over.
Lebih.
This is Japanese Ride 351.
Ini adalah wahana Jepang 351.
Now on your frequency, 134.1.
Sekarang pada frekuensi Anda, 134.1.
Japanese Ride 351.
Wahana Jepang 351.
Radar contact.
Kontak radar.
Fly heading 290 and maintain 9,000 ft.
Terbang pada arah 290 dan pertahankan ketinggian 9.000 kaki.
Fire surface-to-air missiles immediately and draw them back!
Tembakkan rudal permukaan-ke-udara segera dan tarik kembali!
Do not shoot them down! Just send a signal. Understood?
Jangan tembak mereka! Kirim sinyal saja. Mengerti?
Fire!
Api!
What…
Apa…
is going on now?
apa yang sedang terjadi sekarang?
Explosive noise and light detected on our route.
Terdeteksi suara ledakan dan cahaya di rute kami.
This is for you guys, comrades.
Ini untuk kalian semua, kawan.
Welcome to the Democratic People's Republic of Korea.
Selamat datang di Republik Rakyat Demokratik Korea.
I see…
Jadi begitu…
So this is a cannon salute?
Jadi ini adalah salut meriam?
Leader.
Pemimpin.
Even North Korea's welcome is revolutionary, isn't it?
Bahkan sambutan Korea Utara pun revolusioner, bukan?
Yes.
Ya.
Congrats to you too, Captain.
Selamat juga untuk Anda, Kapten.
You hit 10,000 flight hours.
Anda mencapai 10.000 jam terbang.
I think my hemorrhoids are peeking out more.
Saya pikir wasir saya semakin menonjol.
Lieutenant Seo! The world's greatest hijacker!
Letnan Seo! Pembajak terhebat di dunia!
To double hijack a plane without setting foot in it?
Membajak dua kali pesawat tanpa menginjakkan kaki di dalamnya?
That's damn good, right?
Bagus sekali, kan?
You saved a lot of lives, man.
Kau telah menyelamatkan banyak nyawa, kawan.
Yup. Thank you, sir.
Benar. Terima kasih, Pak.
And you can get yourself fucking cheeseburgers
Dan kamu bisa mendapatkan burger keju sialan itu
with the price of their lives.
dengan harga nyawa mereka.
All right. Captain, stand by.
Baiklah. Kapten, bersiaplah.
Hey, can you stall for as long as you can until they arrive at Kimpo?
Hei, bisakah kamu menunda selama mungkin sampai mereka tiba di Kimpo?
The mission succeeded. You could at least give me some praise.
Misinya berhasil. Setidaknya kau bisa memujiku.
Don't you know that quote? "Success is not final."
Tahukah Anda kutipan itu? "Sukses bukanlah sesuatu yang final."
Winston Churchill.
Winston Churchill.
Right.
Benar.
Keep up the good work.
Teruskan kerja baikmu.
Where do you keep disappearing to?
Ke mana kamu terus menghilang?
What does it matter to you?
Apa pentingnya bagi Anda?
If you don't see me, it means I'm working.
Jika Anda tidak melihat saya, berarti saya sedang bekerja.
CHAPTER 3 SANDCASTLE
BAB 3 ISTANA PASIR
What about the US aircraft on the runway?
Bagaimana dengan pesawat AS di landasan pacu?
It's a nightmare trying to get them all to take off,
Sungguh mimpi buruk mencoba membuat mereka semua lepas landas,
so we're trying to hide them away as best we can.
jadi kami mencoba menyembunyikannya sebaik mungkin.
I don't think hiding them will do.
Saya rasa menyembunyikannya tidak akan berhasil.
Look at that. Are you going to take your sweet time moving those?
Lihat itu. Kamu mau susah payah pindahin itu?
This isn't like parking cars, sir!
Ini bukan seperti parkir mobil, Tuan!
Hey, mister!
Hei, tuan!
You can't just pull the flag down like that! It's all tangled!
Benderanya nggak bisa ditarik begitu saja! Semuanya kusut!
Is the North Korean flag really on its way?
Apakah bendera Korea Utara benar-benar sedang dalam perjalanan?
Where do you even get hold of a thing like that?
Di mana kamu bisa mendapatkan benda seperti itu?
Cut! Cut!
Potong! Potong!
You call that acting?
Kau sebut itu akting?
That wasn't realistic at all!
Itu sama sekali tidak realistis!
-You can't just shoot-- -Sir! Sir!
-Anda tidak bisa begitu saja menembak-- -Tuan! Tuan!
Someone wants to see you.
Seseorang ingin bertemu denganmu.
Who the hell is ordering the director around on set?
Siapa sih yang memerintah sutradara di lokasi syuting?
Come out!
Keluar!
There we go!
Itu dia!
Now, this is what I call realistic! You know?
Nah, ini yang saya sebut realistis! Tahu nggak?
But weren't we filming the Korean Army scene tomorrow?
Tapi bukankah kita akan syuting adegan Tentara Korea besok?
I'm sure it's realistic because they're real soldiers.
Saya yakin itu realistis karena mereka adalah prajurit sungguhan.
-Thank you for coming, director. -You must be the planner!
-Terima kasih sudah datang, direktur. -Anda pasti perencananya!
-Yes. -You know, as an artist,
-Ya. -Kau tahu, sebagai seorang seniman,
I'm so honored by this opportunity to serve my country!
Saya merasa sangat terhormat atas kesempatan ini untuk mengabdi pada negara saya!
PYONGYANG SUNAN INTERNATIONAL AIRPORT
PYONGYANG SUNAN INTERNATIONAL AIRPORT
Wow, they are tossing someone in the air!
Wow, mereka melemparkan seseorang ke udara!
Hooray for Park Sang-hyeon!
Hore untuk Park Sang-hyeon!
Hooray for the Republic of Korea!
Hore untuk Republik Korea!
-Gosh, my back. -Look who it is!
-Astaga, punggungku. -Lihat siapa itu!
The defeated troop is making an entrance.
Pasukan yang kalah mulai memasuki wilayahnya.
-You pulled off a big one, Park. -I did.
Kau berhasil melakukannya, Park. - Aku juga.
His Excellency will be pleased.
Yang Mulia akan senang.
But is it really okay to pretend this is North Korea?
Tetapi apakah benar-benar tidak apa-apa untuk berpura-pura ini adalah Korea Utara?
Isn't saving lives more important than ideology, brother?
Bukankah menyelamatkan nyawa lebih penting daripada ideologi, saudara?
Seo Go-myung.
Seo Go-myung.
Man, what a name!
Wah, nama yang bagus!
It's been so long since I've seen such a reliable young man.
Sudah lama sekali aku tidak melihat pemuda yang begitu dapat diandalkan.
I'm so proud and happy!
Saya sangat bangga dan bahagia!
So I heard that your father fought in the Korean War.
Jadi saya dengar ayahmu bertempur dalam Perang Korea.
Yes, sir!
Ya, Tuan!
He lost both legs in the Reds' grenade attack, didn't he?
Dia kehilangan kedua kakinya dalam serangan granat si Merah, bukan?
No, sir. It was our own grenade.
Tidak, Pak. Itu granat kita sendiri.
Such is the tragedy of war. Sacrifice always follows.
Begitulah tragedi perang. Pengorbanan selalu menyertainya.
-But he was always proud, sir! -Is that right?
-Tapi dia selalu bangga, Tuan! -Benarkah itu?
And he's about to get prouder now.
Dan dia akan merasa lebih bangga sekarang.
His son's about to get decorated with a medal and everything.
Putranya akan segera mendapat medali dan segala macamnya.
-You may resume your duties. -Yes, sir!
-Anda dapat melanjutkan tugas Anda. -Baik, Tuan!
Minister.
Menteri.
Why don't we put him right in front?
Mengapa kita tidak menaruhnya tepat di depan?
It's the perfect picture!
Itu gambar yang sempurna!
Two generations of national heroes.
Dua generasi pahlawan nasional.
All right, you have 30 seconds to change and gather outside!
Baiklah, Anda punya waktu 30 detik untuk berganti pakaian dan berkumpul di luar!
Wait, these ladies are too refined.
Tunggu, wanita-wanita ini terlalu sopan.
This is how you keep it realistic.
Beginilah cara membuatnya tetap realistis.
You know how they say,
Kamu tahu bagaimana mereka mengatakan,
"Handsome men in the South, beautiful ladies in the North."
"Pria tampan di Selatan, wanita cantik di Utara."
-Can't remember. -What?
-Tidak ingat. -Apa?
Why are you wearing the puppet army's uniform?
Mengapa kamu mengenakan seragam tentara boneka?
I used to be an actor!
Dulu saya seorang aktor!
If I can't capture this moment on film,
Jika saya tidak dapat mengabadikan momen ini dalam film,
I want to at least be a part of it!
Saya setidaknya ingin menjadi bagiannya!
It's only realistic if people believe it to be so.
Itu hanya realistis jika orang-orang mempercayainya demikian.
But will they believe you're a soldier?
Tapi apakah mereka akan percaya Anda seorang prajurit?
Are you saying that
Apakah kamu mengatakan itu?
because I'm fat?
karena aku gemuk?
-Assistant Director. -Yes, sir.
-Asisten Direktur. -Ya, Pak.
Isn't this social discrimination and prejudice?
Bukankah ini diskriminasi dan prasangka sosial?
Of course! In this day and age? You can't say things like that.
Tentu saja! Di zaman sekarang? Kamu tidak bisa mengatakan hal seperti itu.
I was just saying! Since you're a soldier…
Aku cuma bilang! Karena kamu seorang prajurit...
Never mind. Go ahead.
Tak apa. Silakan saja.
You're right. Some soldier I am.
Kau benar. Aku seorang prajurit.
Can't see his own dick because of his pot belly.
Tidak dapat melihat penisnya sendiri karena perutnya yang buncit.
When did I ever say that? I told you to go ahead!
Kapan aku pernah bilang begitu? Sudah kubilang, lanjutkan saja!
This is my character, okay?
Ini karakterku, oke?
I'm a well-fed officer from a wealthy family.
Saya seorang perwira yang cukup makan dan berasal dari keluarga kaya.
Even Kim Il Sung in the North is a pig!
Bahkan Kim Il Sung di Utara adalah seekor babi!
-You know? -Yes, I got it.
-Kau tahu? -Ya, aku mengerti.
I've filmed eight anti-communist films!
Saya telah memfilmkan delapan film anti-komunis!
-Eight! Your outdated-- -Okay! Go ahead!
Delapan! Kamu ketinggalan jaman-- -Oke! Silakan!
Oh, fuck it.
Oh, sial.
What does it matter?
Apa pentingnya?
Japanese Ride 351.
Wahana Jepang 351.
Your position, 80 miles west of the airport.
Posisi Anda, 80 mil sebelah barat bandara.
Descend and maintain 4,000. And maintain present heading.
Turun dan pertahankan 4.000. Dan pertahankan arah saat ini.
This is Japanese Ride 351. Maintain 4,000 and approaching.
Ini adalah Japanese Ride 351. Pertahankan 4.000 dan mendekat.
Japanese Ride 351, roger.
Japanese Ride 351, roger.
Continue descent to 2,500.
Terus turun ke 2.500.
Cleared ILS runway 14 approach.
Pendekatan landasan pacu 14 ILS telah disetujui.
Contact tower 129.1.
Menara kontak 129.1.
Approaching runway 14. Control tower, standby.
Mendekati landasan pacu 14. Menara kontrol, siaga.
Bravo!
Bagus sekali!
Can I trust you to take care of things until the hostages are off the plane?
Dapatkah saya memercayai Anda untuk mengurus semuanya sampai para sandera keluar dari pesawat?
Excuse me?
Permisi?
Sir, RAPCON is under US command,
Tuan, RAPCON berada di bawah komando AS,
and landing is controlled by our control tower.
dan pendaratan dikendalikan oleh menara kontrol kami.
The landing controller is already on standby. I don't know if I should--
Pengendali pendaratan sudah siaga. Aku tidak tahu apakah aku harus--
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Until the hostages land on Kimpo soil,
Sampai para sandera mendarat di tanah Kimpo,
Lieutenant Seo should be in control and put an end to this
Letnan Seo harus mengendalikan dan mengakhiri ini
so that your heroic arc will be complete.
sehingga kisah kepahlawananmu menjadi lengkap.
When they get off, we'll take a group photo here
Saat mereka turun, kita akan berfoto bersama di sini
and get some interviews as well.
dan dapatkan beberapa wawancara juga.
And you get a medal.
Dan Anda mendapatkan medali.
What a great opportunity.
Sungguh kesempatan yang bagus.
The hero of Korea, Lieutenant Seo Go-myung,
Pahlawan Korea, Letnan Seo Go-myung,
is entering Seoul right now with a million citizens welcoming him.
sedang memasuki Seoul sekarang dengan disambut oleh satu juta warga.
You are a hero who saved the lives of 106 Japanese passengers.
Anda adalah pahlawan yang menyelamatkan nyawa 106 penumpang Jepang.
How does that feel?
Bagaimana rasanya?
I'm undeserving of the word "hero."
Saya tidak pantas disebut pahlawan.
As a member of the ROK Air Force,
Sebagai anggota Angkatan Udara ROK,
as an air traffic controller,
sebagai pengatur lalu lintas udara,
I simply did my duty.
Saya hanya melakukan tugas saya.
Oh, my stomach hurts.
Aduh, perutku sakit.
Lieutenant Seo Go-myung, Korea's own hero!
Letnan Seo Go-myung, pahlawan Korea!
Why are you taking a dump after you wash your hands?
Mengapa kamu buang air besar setelah mencuci tangan?
Mr. Park is asking for you.
Tuan Park menanyakan Anda.
My beloved Mr. Park. We are ready to go.
Tuan Park yang terkasih. Kami siap berangkat.
Okay. Great job.
Oke. Kerja bagus.
Now go greet our guests.
Sekarang pergi dan sambut tamu kita.
Me?
Aku?
Since when do planners show up on set?
Sejak kapan perencana muncul di lokasi syuting?
Who else knows North Korea better than you?
Siapa lagi yang lebih mengenal Korea Utara daripada Anda?
Fuck, that ridiculous rumor was true?
Sial, rumor konyol itu benar?
What rumor?
Rumor apa?
You know you can't pull up his resident registration number, right?
Anda tahu Anda tidak dapat menarik nomor registrasi penduduknya, kan?
There are rumors he was part of the North's puppet army.
Ada rumor bahwa dia adalah bagian dari tentara boneka Korea Utara.
And you know how Mr. Park's father was a general back then?
Dan tahukah Anda bagaimana ayah Tuan Park menjadi jenderal saat itu?
Among the puppet soldiers they captured during battle,
Di antara tentara boneka yang mereka tangkap selama pertempuran,
there was one that stood out among others. A genius.
Ada satu yang menonjol di antara yang lain. Seorang jenius.
And that was Nobody?
Dan itu Siapa Tak Ada?
Yes! They erased all his records
Ya! Mereka menghapus semua catatannya.
and kept him as a fixer for two generations.
dan menjadikannya sebagai tukang reparasi selama dua generasi.
That's ridiculous.
Itu konyol.
So you're saying we've been hunting Reds with a Red?
Jadi maksudmu kita memburu Reds dengan Red?
Wouldn't Mr. Park just have given him a new identity instead?
Bukankah Tuan Park akan memberinya identitas baru saja?
Then they can't keep him on a leash.
Kalau begitu, mereka tidak bisa mengikatnya.
Look.
Lihat.
He drags him around everywhere and makes him do all the dirty work.
Dia menyeretnya ke mana-mana dan menyuruhnya melakukan semua pekerjaan kotor.
So you've decided to join us and witness history in the making.
Jadi Anda telah memutuskan untuk bergabung dengan kami dan menyaksikan sejarah tercipta.
I'm so thrilled that I'm positively shaking.
Saya begitu gembira sampai saya benar-benar gemetar.
It'll go well, won't it?
Akan berjalan baik, bukan?
We managed to slap something together. Let's just hope it holds.
Kita berhasil menyatukan sesuatu. Semoga saja ini bertahan.
This morning,
Pagi ini,
I didn't think I'd be coming to Pyongyang.
Saya tidak berpikir saya akan datang ke Pyongyang.
You will all be heading back to Japan soon.
Kalian semua akan segera kembali ke Jepang.
Thank goodness we didn't have to resort to Plan B.
Syukurlah kita tidak perlu menggunakan Rencana B.
Plan B?
Rencana B?
All right, the plane is coming in!
Baiklah, pesawatnya datang!
Welcome team, shake those pom-poms! Come on, show me what you've got!
Selamat datang tim, kibaskan pom-pom itu! Ayo, tunjukkan apa yang kalian punya!
Cameras! Start rolling!
Kamera! Mulai merekam!
Puppet soldiers! In formation!
Tentara boneka! Dalam formasi!
All right, ready!
Baiklah, siap!
Action!
Tindakan!
Japanese Ride 351.
Wahana Jepang 351.
Welcome to Pyongyang.
Selamat datang di Pyongyang.
You may open the door and get off.
Anda dapat membuka pintu dan turun.
Why aren't they coming out?
Mengapa mereka tidak keluar?
Shut up!
Diam!
Comrades of the Revolution! Welcome!
Kamerad Revolusi! Selamat datang!
We've prepared
Kami sudah menyiapkan
a press conference at the airport--
konferensi pers di bandara--
Japanese Ride 351, do you have any problem?
Japanese Ride 351, apakah Anda punya masalah?
Is this really Pyongyang?
Apakah ini benar-benar Pyongyang?
Where else would this be?
Di mana lagi ini?
A comrade saw a US plane on the runway.
Seorang kawan melihat pesawat AS di landasan pacu.
I clearly saw
Aku melihat dengan jelas
"Northwest" on its tail.
"Barat Laut" di ekornya.
Why is there a capitalist plane in the land of revolution?
Mengapa ada pesawat kapitalis di tanah revolusi?
It's a decoy aircraft.
Itu pesawat umpan.
We'll be sending soldiers of the revolution like you to the US.
Kami akan mengirimkan prajurit revolusi seperti Anda ke AS.
You're going to hit the US directly…?
Anda akan menyerang AS secara langsung…?
North Korea's really something else.
Korea Utara sungguh sesuatu yang lain.
Yeah.
Ya.
Leader.
Pemimpin.
Take a look at this!
Lihatlah ini!
What?
Apa?
A Black person?
Orang kulit hitam?
He's looking at us
Dia sedang melihat kita
while eating a burger.
sambil makan burger.
That idiot.
Si bodoh itu.
It's the Soviet army stationed in Pyongyang.
Itu tentara Soviet yang ditempatkan di Pyongyang.
Are there Black people in the Soviet Union?
Apakah ada orang kulit hitam di Uni Soviet?
I've never heard of Black people living there.
Saya belum pernah mendengar ada orang kulit hitam yang tinggal di sana.
But I've also never heard that there weren't any there.
Tetapi saya juga tidak pernah mendengar bahwa tidak ada satupun di sana.
I think there could be some there.
Saya pikir mungkin ada beberapa di sana.
It's a huge country, you know.
Itu negara yang besar, lho.
Do you think so?
Apakah menurut Anda begitu?
Look outside.
Lihat ke luar.
It's clearly Pyongyang.
Jelas itu Pyongyang.
Hey.
Hai.
Let me give you a piece of advice.
Izinkan saya memberi Anda sedikit nasihat.
You shouldn't believe everything you see.
Anda tidak boleh mempercayai semua yang Anda lihat.
I thought my parents loved each other!
Aku pikir orang tuaku saling mencintai!
Go find a passenger with a radio.
Carilah penumpang yang punya radio.
Alexander Pushkin was Black too.
Alexander Pushkin juga berkulit hitam.
Who's that?
Siapa itu?
The father of modern Russian literature.
Bapak sastra Rusia modern.
Come on, that's common knowledge for a soviet follower.
Ayolah, itu pengetahuan umum bagi pengikut Soviet.
Common knowledge…
Pengetahuan umum…
Ladies and gentlemen.
Hadirin sekalian.
I would like to ask you a general knowledge question.
Saya ingin menanyakan pertanyaan pengetahuan umum kepada Anda.
As far as I know,
Sejauh pengetahuan saya,
you are currently running a five-year national economic plan.
Anda saat ini sedang menjalankan rencana ekonomi nasional lima tahun.
Which year are you on now?
Kamu sekarang kelas berapa?
I think you may be mistaken.
Saya pikir Anda mungkin keliru.
The five-year economic plan,
Rencana ekonomi lima tahun,
which was once in flight like a winged beast,
yang dulunya terbang seperti binatang bersayap,
ended ten years ago.
berakhir sepuluh tahun lalu.
Then,
Kemudian,
when is the Supreme Leader's birthday?
kapan ulang tahun Pemimpin Tertinggi?
Our beloved comrade Kim Il Sung--
Kamerad kami tercinta Kim Il Sung--
No!
TIDAK!
Not you.
Bukan kamu.
You there.
Kamu disana.
You! The fat one.
Kamu! Yang gendut.
I'm talking to you, fatso! Stop looking around!
Aku bicara padamu, gendut! Jangan lihat-lihat!
Answer me!
Jawab aku!
When is the Supreme Leader's birthday?
Kapan ulang tahun Pemimpin Tertinggi?
I…
SAYA…
do not speak…
jangan bicara…
Japanese.
Jepang.
This is…
Ini…
This is Pyongyang?
Ini Pyongyang?
Yes or no?
Ya atau tidak?
Yes.
Ya.
This is Pyongyang? Yes or no?
Ini Pyongyang? Ya atau tidak?
Leader! I found a radio…
Pemimpin! Aku menemukan radio…
Yes or no?
Ya atau tidak?
This is Pyongyang? Yes or no?
Ini Pyongyang? Ya atau tidak?
-"Yes or no?" -Yes or no?
-"Ya atau tidak?" -Ya atau tidak?
-Yes!
-Ya!
Louis Armstrong.
Louis Armstrong.
This is American capitalist music!
Ini adalah musik kapitalis Amerika!
Yes or no?
Ya atau tidak?
What the heck is he saying?
Apa sebenarnya yang dia katakan?
Rock, paper, scissors?
Batu, kertas, gunting?
Yes or no?
Ya atau tidak?
No.
TIDAK.
CHAPTER 4 BAD NEWS
BAB 4 KABAR BURUK
A Japanese aircraft, hijacked by Reds and en route to North Korea,
Sebuah pesawat Jepang yang dibajak oleh pasukan Merah dan sedang dalam perjalanan menuju Korea Utara,
made an emergency landing at Kimpo Airport.
melakukan pendaratan darurat di Bandara Kimpo.
It's tough as it is with the North.
Sulit sekali menghadapi situasi di Utara.
And now we even have Japanese Red b******* here?
Dan sekarang kita bahkan punya Japanese Red b******* di sini?
Send them off already to their Red Land!
Kirimkan mereka ke Tanah Merah mereka!
They're not holding Koreans as hostages.
Mereka tidak menyandera orang Korea.
I'm just scared that our soldiers might get sacrificed.
Saya hanya takut prajurit kita akan dikorbankan.
I knew this would happen.
Saya tahu ini akan terjadi.
You didn't have to stir the pot so much.
Anda tidak perlu terlalu banyak mengaduk-aduk panci itu.
The President was busy with important business,
Presiden sedang sibuk dengan urusan penting,
but he's been briefed.
tapi dia sudah diberi pengarahan.
He is deeply aware of the gravity of the situation.
Dia sangat menyadari betapa gawatnya situasi ini.
And he emphasized that not one life will be lost
Dan dia menekankan bahwa tidak akan ada satu nyawa pun yang hilang
on Korean soil, no matter what.
di tanah Korea, apa pun yang terjadi.
Don't you understand what His Excellency wants?
Tidakkah Anda mengerti apa yang diinginkan Yang Mulia?
They're not even our citizens.
Mereka bahkan bukan warga negara kita.
He clearly wants the plane to take off and be gone to the North!
Dia jelas ingin pesawat itu lepas landas dan pergi ke Utara!
Oh, come on, brother!
Oh, ayolah, saudara!
Why are you making His Excellency into a heartless, inhumane person?
Mengapa Anda menjadikan Yang Mulia sebagai orang yang tidak berperasaan dan tidak berperikemanusiaan?
He obviously wants to negotiate and get them off the plane!
Dia jelas ingin bernegosiasi dan mengeluarkan mereka dari pesawat!
I feel like we're losing.
Saya merasa kita sedang kalah.
So who's right?
Jadi siapa yang benar?
What he wants is for them to figure it out without involving him.
Yang dia inginkan adalah mereka menyelesaikan masalahnya tanpa melibatkannya.
Then, let's decide what His Excellency's intentions are democratically!
Kalau begitu, mari kita putuskan apa maksud Yang Mulia secara demokratis!
Majority rule.
Aturan mayoritas.
By a show of hands? Is this okay?
Dengan mengangkat tangan? Apakah ini tidak masalah?
Japan is sending Minister of Transport Sugimoto
Jepang mengirimkan Menteri Transportasi Sugimoto
and Deputy Minister of Transport Ishida to Korea to work closely on the situation.
dan Wakil Menteri Transportasi Ishida ke Korea untuk bekerja sama erat dalam menangani situasi tersebut.
First time in Korea?
Pertama kali di Korea?
Just 25 years ago, everything was ours, including this airport.
Hanya 25 tahun yang lalu, semuanya milik kita, termasuk bandara ini.
So all the officials here speak Japanese as a given.
Jadi semua pejabat di sini berbicara bahasa Jepang sebagaimana mestinya.
You don't need an interpreter.
Anda tidak membutuhkan penerjemah.
How did that plane end up here, I wonder?
Saya bertanya-tanya, bagaimana pesawat itu bisa berakhir di sini?
"It's not like the plan was successful."
"Rencananya tidak berhasil."
"Will you take responsibility
"Apakah kamu akan bertanggung jawab?
if we end up with dead bodies?"
jika kita berakhir dengan mayat?"
That's probably how His Excellency feels right now.
Mungkin itulah yang dirasakan Yang Mulia saat ini.
He's right. He'll have issues with the process as well.
Dia benar. Dia juga akan mengalami masalah dengan prosesnya.
The Japanese will be here soon.
Orang Jepang akan segera datang.
Imagine if they find out that we disguised Korea as a Red state.
Bayangkan jika mereka tahu bahwa kita menyamarkan Korea sebagai negara Merah.
Wouldn't he be embarrassed to look upon our own flag?
Bukankah dia akan malu melihat bendera kita sendiri?
Well, well. Our very own Lieutenant Seo Go-myung.
Baiklah, baiklah. Letnan Seo Go-myung kita sendiri .
What?
Apa?
How could you turn a proud country like ours into a Red state?
Bagaimana Anda bisa mengubah negara yang sombong seperti kami menjadi negara Merah?
I mean, earlier you told me to--
Maksudku, sebelumnya kau menyuruhku untuk--
Making excuses
Membuat alasan
is a bad habit of those who fail.
adalah kebiasaan buruk orang-orang yang gagal.
You know?
Kamu tahu?
Everyone.
Setiap orang.
Can we just blame everything on the rock because we tripped and fell on it?
Bisakah kita menyalahkan semuanya pada batu itu karena kita tersandung dan jatuh di atasnya?
Can you?
Bisakah kamu?
Put your hands down already. What are you, children?
Turunkan tangan kalian. Apa kalian, anak-anak?
A show of hands?
Angkat tangan?
Yes, majority rule is great.
Ya, aturan mayoritas itu bagus.
But isn't a democratic country about respecting the minority as well?
Tetapi bukankah negara demokrasi juga menghormati kaum minoritas?
His Excellency once said
Yang Mulia pernah berkata
that the US is the big brother, and Korea and Japan are siblings.
bahwa AS adalah kakak laki-laki, sedangkan Korea dan Jepang adalah saudara kandung.
But those bastards keep treating us like the youngest. Isn't that right?
Tapi bajingan-bajingan itu terus memperlakukan kita seperti anak bungsu. Benar, kan?
But what if we take matters into our own hands and resolve this?
Namun bagaimana jika kita mengambil tindakan sendiri dan menyelesaikannya?
Then they'll be bowing to us and saying,
Lalu mereka akan membungkuk pada kita dan berkata,
"Arigato, arigato."
"Arigato, arigato."
That's how we'll become the world's second big brother.
Itulah cara kita menjadi kakak kedua terbesar di dunia.
Use your heads!
Gunakan kepala kalian!
You're right!
Kamu benar!
-You're right! -Absolutely right.
-Kau benar! -Benar sekali.
Doesn't it make your heart just swell with pride?
Bukankah itu membuat hatimu membengkak karena bangga?
We must never, ever forget our history!
Kita tidak boleh melupakan sejarah kita!
Just thinking about it
Hanya memikirkannya saja
makes my blood boil and my teeth clench!
membuat darahku mendidih dan gigiku terkatup!
Think of the Imjin War!
Bayangkan Perang Imjin!
Think of when those bastards invaded during the colonial rule--
Bayangkan ketika bajingan itu menyerbu selama pemerintahan kolonial--
And I'm sure they had their own grievances.
Dan saya yakin mereka punya keluhannya sendiri.
-Oh my, Mr. Kim. -Minister.
-Ya ampun, Tuan Kim. -Menteri.
-It's been too long. -Indeed.
-Sudah terlalu lama. -Memang.
Please have a seat, Minister.
Silakan duduk, Menteri.
Our government never got word about our civilian plane landing here.
Pemerintah kami tidak pernah mendapat kabar tentang pendaratan pesawat sipil kami di sini.
Was this an official operation by the Korean government?
Apakah ini operasi resmi pemerintah Korea?
If it were official, wouldn't we have let you know?
Jika itu resmi, bukankah kami akan memberi tahu Anda?
What? If it's not official…
Apa? Kalau tidak resmi…
Regrettably, it seems…
Sayangnya, tampaknya…
that someone here acted on their own
bahwa seseorang di sini bertindak atas kemauannya sendiri
and lied to them, claiming that this was Pyongyang.
dan berbohong kepada mereka, dengan mengklaim bahwa ini adalah Pyongyang.
Acted on their own?
Bertindak sendiri?
Who was it?
Siapa itu?
I was the one…
Akulah orangnya…
who did it.
siapa yang melakukannya.
Thank you.
Terima kasih.
It was truly a brave and remarkable operation.
Itu benar-benar operasi yang berani dan luar biasa.
Lieutenant Go-myung?
Letnan Go-myung?
Right.
Benar.
I was simply following the orders from Director Park over there.
Saya hanya mengikuti perintah dari Direktur Park di sana.
I see.
Jadi begitu.
On behalf of the Japanese government, we offer our deepest gratitude.
Atas nama pemerintah Jepang, kami menyampaikan rasa terima kasih yang sebesar-besarnya.
There is no need for such words between brothers!
Tidak perlu ada kata-kata seperti itu di antara saudara!
Lieutenant Seo. You're the best.
Letnan Seo, kau yang terbaik.
What's the current situation like?
Bagaimana situasi terkini?
Since the plane lost power, they should be reaching out soon.
Karena pesawat kehilangan tenaga, mereka seharusnya segera menghubungi.
Plan B?
Rencana B?
Did you say you were a doctor?
Apakah kamu bilang kamu seorang dokter?
What do you think they are planning?
Menurut Anda apa yang sedang mereka rencanakan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Hey, listen.
Hei, dengarkan.
Why don't you ask them to start the engine in exchange for some hostages--
Kenapa kau tidak meminta mereka menyalakan mesinnya dan menukarnya dengan beberapa sandera--
I want to talk to the person who landed us here.
Saya ingin bicara dengan orang yang membawa kita ke sini.
Yes, I'm listening.
Ya, saya mendengarkan.
Your voice is different.
Suaramu berbeda.
I am in charge here.
Saya yang bertanggung jawab di sini.
Then are you the one who deceived us?
Kalau begitu, apakah kamu yang menipu kami?
It was a plan to save innocent lives.
Itu adalah rencana untuk menyelamatkan nyawa yang tidak bersalah.
First off,
Pertama-tama,
release the passengers, and then we can discuss conditions--
melepaskan penumpang, dan kemudian kita bisa membahas persyaratan--
Let's meet in person and talk.
Mari kita bertemu langsung dan berbicara.
If you're the one who landed us here,
Jika kamulah yang membawa kami ke sini,
then you should be here in person.
maka Anda harus hadir di sini secara langsung.
Inside the plane?
Di dalam pesawat?
Come alone and unarmed.
Datanglah sendiri dan tanpa senjata.
If you don't come within 30 minutes,
Jika Anda tidak datang dalam waktu 30 menit,
we'll behead a hostage every ten minutes and throw the heads out.
kami akan memenggal kepala sandera setiap sepuluh menit dan membuang kepalanya.
Over.
Lebih.
Will you really be all right alone?
Apakah kamu benar-benar akan baik-baik saja jika sendirian?
Unfortunately,
Sayangnya,
they want to speak with the person
mereka ingin berbicara dengan orang tersebut
who landed them here.
yang mendaratkannya di sini.
These guys are really perceptive.
Orang-orang ini sungguh tanggap.
I never expected them to remember his voice.
Saya tidak pernah berharap mereka mengingat suaranya.
An order should come from the Blue House tomorrow.
Perintah harus datang dari Gedung Biru besok.
Until then, you need to buy more time.
Sampai saat itu, Anda perlu membeli lebih banyak waktu.
Why the fuck do I have to get beat up and do all the dirty work?
Kenapa sih aku harus dipukuli dan melakukan semua pekerjaan kotor itu?
My job was to land the plane safely in Kimpo. I succeeded in my mission!
Tugas saya adalah mendaratkan pesawat dengan selamat di Kimpo. Saya berhasil!
Okay, I'm the one who failed. Better?
Oke, akulah yang gagal. Lebih baik?
Don't touch me.
Jangan sentuh aku.
Failure is contagious.
Kegagalan itu menular.
Ouch. That wasn't necessary!
Aduh. Itu tidak perlu!
You hurt my feelings.
Kamu menyakiti perasaanku.
Careful! The paint's still new there, so it's slippery!
Hati-hati! Catnya masih baru, jadi licin!
Come in.
Datang.
So you're the boy who cried Pyongyang.
Jadi kaulah anak laki-laki yang menangis di Pyongyang.
Could you please put the light down?
Bisakah Anda mematikan lampunya?
The engine shut down because you landed us here.
Mesinnya mati karena Anda mendaratkan kami di sini.
They're connecting it now, so the power should be on soon.
Mereka sedang menghubungkannya sekarang, jadi listrik akan segera menyala.
I knew they'd send someone like you.
Aku tahu mereka akan mengirim seseorang seperti kamu.
It's typical of rank-obsessed bureaucrats.
Itu tipikal birokrat yang terobsesi pada pangkat.
You knew someone like me would have no power.
Kau tahu orang sepertiku tidak akan punya kekuatan.
So why did you call me here?
Jadi mengapa kamu memanggilku ke sini?
I wanted to…
Saya ingin…
show you their faces in person.
menunjukkan wajah mereka secara langsung.
Look carefully, boy who cried Pyongyang.
Lihatlah baik-baik, bocah yang menangis Pyongyang.
These are the people who will die because of your lies.
Mereka adalah orang-orang yang akan mati karena kebohonganmu.
If you don't want to become a murderer,
Jika kamu tidak ingin menjadi pembunuh,
send everyone on this plane to Pyongyang right now.
kirim semua orang di pesawat ini ke Pyongyang sekarang juga.
The weather is bad right now, and it's too dark--
Cuacanya buruk sekarang, dan terlalu gelap--
You fool!
Bodoh sekali!
You already deceived us once!
Anda sudah menipu kami sekali!
Then ask the pilot!
Kalau begitu, tanyakan saja pada pilotnya!
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
if you cross the Military Demarcation Line now,
jika Anda melewati Garis Demarkasi Militer sekarang,
what will you do about the North Korean anti-aircraft guns all over the DMZ?
apa yang akan Anda lakukan terhadap senjata antipesawat Korea Utara di seluruh DMZ?
If you get shot down,
Jika kamu tertembak jatuh,
none of your bodies will be recovered.
tidak ada satupun tubuh kalian yang akan ditemukan.
We did all we can. It's time to step back
Kita sudah melakukan semua yang kita bisa. Saatnya mundur.
and do what Mr. Kim said.
dan melakukan apa yang dikatakan Tuan Kim.
Send them off to North Korea.
Kirim mereka ke Korea Utara.
Here's the thing.
Begini masalahnya.
I never reverse even when I drive. Why?
Saya tidak pernah mundur bahkan saat sedang mengemudi. Kenapa?
Because it makes me feel like I took the wrong road the whole time,
Karena hal itu membuatku merasa seperti aku mengambil jalan yang salah selama ini,
and it pisses me off!
dan itu membuatku kesal!
If I say I'm going this way, that's the right way.
Jika saya katakan saya akan pergi ke arah ini, maka itulah arah yang benar.
And it should continue to be the right way.
Dan itu harus terus menjadi cara yang benar.
And that's what your job is, brother.
Dan itulah tugasmu, saudaraku.
I was just worried that if a bomb really goes off,
Saya hanya khawatir jika bom benar-benar meledak,
you might have to take the blame for it.
Anda mungkin harus menanggung kesalahannya.
One word from me, and he'll press the button.
Satu kata dari saya dan dia akan menekan tombol.
But you won't.
Tapi Anda tidak akan melakukannya.
Because there's nothing you can gain from that.
Karena tidak ada yang dapat Anda peroleh dari itu.
This is our Plan B.
Ini Rencana B kami.
We'll burn away to white ash
Kita akan terbakar menjadi abu putih
and show the whole world our revolutionary will.
dan menunjukkan kepada seluruh dunia kemauan revolusioner kita.
That way,
Dengan cara itu,
there will be a second
akan ada yang kedua
and a third Ashita no Joe following in our footsteps.
dan Ashita no Joe ketiga mengikuti jejak kami.
Ashita no Joe?
Ashita bukan Joe?
From the manga series?
Dari serial manga?
You know Ashita no Joe?
Anda tahu Ashita no Joe?
Of course I do.
Tentu saja.
It's a masterpiece.
Itu sebuah mahakarya.
It truly is.
Itu benar-benar begitu.
Especially the ending.
Terutama bagian akhir.
-Yes, yes, exactly! -Right?
-Ya, ya, tepat sekali! -Benar?
At the end,
Pada akhirnya,
I don't think Joe died.
Saya tidak berpikir Joe meninggal.
-What? -No.
-Apa? -Tidak.
He died.
Dia meninggal.
Do you think giving up one's own life is easy?
Apakah menurutmu menyerahkan nyawa sendiri itu mudah?
They will never be able to detonate it.
Mereka tidak akan pernah bisa meledakkannya.
But let's be real. It's not my fault even if it does explode.
Tapi jujur ​​saja, itu bukan salahku kalau sampai meledak.
I'm the one desperately praying that it doesn't explode!
Sayalah yang berdoa dengan sungguh-sungguh agar ini tidak meledak!
My life…
Hidupku…
is your deadline.
adalah batas waktu Anda.
If we don't get to Pyongyang,
Jika kita tidak sampai ke Pyongyang,
I'll die anyway.
Aku akan mati juga.
How is he?
Bagaimana kabarnya?
You avoided his vital organs, just as I taught you.
Anda menghindari organ vitalnya, seperti yang saya ajarkan.
If we can stop the bleeding, he could last another day.
Jika kita bisa menghentikan pendarahannya, dia bisa bertahan hidup satu hari lagi.
Did you hear that, Leader?
Apakah Anda mendengarnya, Pemimpin?
I nailed it!
Aku berhasil!
These lunatics…
Orang gila ini…
You have until noon tomorrow.
Anda punya waktu sampai siang besok.
If you go over by even one second,
Jika Anda melewatinya bahkan satu detik saja,
the plane will blow up.
pesawat itu akan meledak.
The same conditions apply if Leader dies first.
Kondisi yang sama berlaku jika Pemimpin meninggal terlebih dahulu.
Please.
Silakan.
Please just send us to Pyongyang.
Tolong kirim saja kami ke Pyongyang.
At least that way,
Setidaknya dengan cara itu,
we can all still live!
kita semua masih bisa hidup!
You capitalists
Kalian para kapitalis
only see the price tags and not the true worth of people.
hanya melihat label harga dan tidak melihat nilai sebenarnya dari seseorang.
I'm curious now.
Saya penasaran sekarang.
What price will you put on the passengers' lives?
Berapa harga yang akan Anda berikan pada nyawa para penumpang?
I told you it's slippery there, mister!
Sudah kubilang di sana licin, tuan!
Oh, fuck it all!
Oh, persetan dengan semuanya!
Then you should've sprinkled some dirt on it, you son of a bitch!
Kalau begitu kau seharusnya menaburkan tanah di atasnya, dasar bajingan!
Good work, Lieutenant Seo.
Kerja bagus, Letnan Seo.
We've got plenty of time until noon tomorrow.
Kita punya banyak waktu sampai siang besok.
They said they refuse to negotiate before then.
Mereka mengatakan mereka menolak bernegosiasi sebelum tanggal tersebut.
-Furthermore-- -What did I say?
-Selanjutnya-- -Apa yang kukatakan?
-We need to send them off now! -Oh, please.
-Kita harus mengirim mereka pergi sekarang! -Oh, kumohon.
North Korea put out a statement saying they'll welcome them. So send them off!
Korea Utara mengeluarkan pernyataan yang mengatakan mereka akan menyambut mereka. Jadi, suruh mereka pergi!
Is this fatty tuna?
Apakah ini tuna berlemak?
Did North Korea release a statement?
Apakah Korea Utara merilis pernyataan?
That's medium-fatty tuna. This is super-fatty tuna.
Itu tuna berlemak sedang. Ini tuna super berlemak.
-Oh, this one? -It's good.
-Oh, yang ini? -Bagus.
What was it like inside the plane?
Seperti apa keadaan di dalam pesawat?
What were the hijackers like?
Seperti apa pembajaknya?
Did they really seem dangerous enough to carry out a suicide bombing?
Apakah mereka benar-benar tampak cukup berbahaya untuk melakukan bom bunuh diri?
No.
TIDAK.
They were just reckless kids.
Mereka hanyalah anak-anak yang gegabah.
Hey!
Hai!
Are you going to take responsibility if things go wrong?
Apakah Anda akan bertanggung jawab jika terjadi kesalahan?
Come on, he saw it with his own eyes.
Ayo, dia melihatnya dengan mata kepalanya sendiri.
If we promise them in His Excellency's name
Jika kita menjanjikannya atas nama Yang Mulia
that we will send them to the North
bahwa kami akan mengirim mereka ke Utara
once they release all the passengers,
setelah mereka melepaskan semua penumpang,
this will be solved in no time.
ini akan terpecahkan dalam waktu singkat.
Then why don't we contact the President right now?
Kalau begitu, mengapa kita tidak menghubungi Presiden sekarang juga?
Right now…
Sekarang…
he should be in bed.
dia seharusnya berada di tempat tidur.
-Excuse me? -But…
-Maaf? -Tapi…
he rises early in the morning!
dia bangun pagi-pagi sekali!
Excuse me?
Permisi?
-You're saying we just wait? -That is a healthy habit.
-Maksudmu kita hanya menunggu? -Itu kebiasaan yang sehat.
-Here? -Let's have a smoke.
-Di sini? -Mari kita merokok.
-But… -It's okay.
-Tapi… -Tidak apa-apa.
If things go south,
Jika keadaan menjadi buruk,
we'll blame those idiot Josenjings.
kita akan menyalahkan para Josenjing idiot itu.
-Don't go kicking the hornet's nest. -But if everything goes well,
-Jangan menendang sarang tawon. -Tapi jika semuanya berjalan dengan baik,
Korea will have resolved everything we failed to do.
Korea akan menyelesaikan semua hal yang gagal kita lakukan.
They'll probably demand some big favor from us.
Mereka mungkin akan menuntut bantuan besar dari kita.
I told you. If you don't see me, it means I'm working.
Sudah kubilang. Kalau kamu tidak melihatku, berarti aku sedang bekerja.
Wait. There's actually a Korean passenger onboard?
Tunggu. Ternyata ada penumpang Korea di pesawat?
Really?
Benar-benar?
That's news to me.
Itu berita baru bagiku.
It's an assumption based on the name. Just an assumption.
Itu asumsi berdasarkan namanya. Hanya asumsi.
I marked it right here.
Saya menandainya di sini.
Yuuno Baku?
Apakah ini Baku?
That's a Japanese name!
Itu nama Jepang!
But it's in English, so the surname comes second.
Namun karena ditulis dalam bahasa Inggris, maka nama keluarga ditempatkan pada urutan kedua.
Baku Yuuno. Baku Yuno.
Baku Yuuno. Baku Yuuno.
Park Yun-ho.
Park Yun-ho.
Don't be ridiculous! You're talking nonsense.
Jangan konyol! Kamu ngomongnya nggak masuk akal.
Give it here!
Berikan di sini!
Good heavens. Leave!
Ya Tuhan. Pergi!
What kind of nonsense is this?
Omong kosong macam apa ini?
Is the news a joke to you?
Apakah berita ini merupakan bahan tertawaan bagi Anda?
How dare you make light of the news in this day and age!
Berani sekali Anda menganggap remeh berita di zaman sekarang ini!
I'm a member of the press, all right?
Saya anggota pers, oke?
-Director! -What? What now?
-Direktur! -Apa? Sekarang apa?
You know what I'm best at, right?
Kau tahu apa yang paling aku kuasai, kan?
-Rooting out Reds. -No.
-Membasmi kaum Merah. -Tidak.
Making Reds out of normal people.
Membuat orang biasa menjadi Merah.
There's no need to get all scary like that.
Tidak perlu bersikap menakutkan seperti itu.
I know full well that the press shouldn't lie.
Saya tahu betul bahwa pers tidak boleh berbohong.
So I'm telling you, it's just an assumption.
Jadi saya katakan pada Anda, itu hanya asumsi.
Today, the name Park Yun-ho, allegedly a Korean-Japanese man, has been found
Hari ini, nama Park Yun-ho yang diduga pria Korea-Jepang telah ditemukan
on the list of passengers aboard the Japanese airplane in Kimpo Airport.
dalam daftar penumpang pesawat Jepang di Bandara Kimpo.
Oh, and tack on this little headline from three months ago.
Oh, dan tambahkan judul kecil ini dari tiga bulan lalu.
This incident is reminiscent of a similar hijacking of the YS-11
Kejadian ini mengingatkan kita pada pembajakan serupa yang terjadi pada pesawat YS-11
that occurred just three months ago by the North Korean puppet army.
yang terjadi hanya tiga bulan lalu oleh tentara boneka Korea Utara.
They locked us up one by one
Mereka mengurung kami satu per satu
and then subjected us to brutal electrical torture.
dan kemudian menyiksa kami dengan listrik secara brutal.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Is it tugging at your heartstrings?
Apakah hal ini menyentuh hati Anda?
So, that…
Sehingga…
Korean passenger story is a lie?
Apakah cerita penumpang Korea itu bohong?
What does it matter?
Apa pentingnya?
Oh, the moon is beautiful tonight.
Oh, bulannya indah malam ini.
Maybe the far side of the moon isn't as beautiful.
Mungkin sisi terjauh bulan tidak seindah itu.
Did you know we'll never see the far side of the moon?
Tahukah Anda bahwa kita tidak akan pernah melihat sisi terjauh bulan?
Because its orbit matches its rotation.
Karena orbitnya sesuai dengan rotasinya.
It was a philosophical question, not a scientific one.
Itu adalah pertanyaan filosofis, bukan ilmiah.
"Sometimes the truth lies on the far side of the moon.
"Kadang-kadang kebenaran terletak di sisi terjauh bulan.
But that doesn't mean what's on the near side is fiction."
Namun itu tidak berarti apa yang ada di sisi dekat adalah fiksi."
By Truman Shady.
Oleh Truman Shady.
-Haven't you heard that one? -Of course I have!
-Kamu belum pernah dengar yang itu? - Tentu saja sudah!
There could be all kinds of bullshit happening in the dark,
Bisa saja ada banyak omong kosong yang terjadi dalam kegelapan,
but people only believe what they see.
tetapi orang-orang hanya percaya pada apa yang mereka lihat.
And that becomes the truth, like the news.
Dan itu menjadi kebenaran, seperti berita.
Maybe it's the moon making you talk crap.
Mungkin bulan membuatmu bicara omong kosong.
No matter which side you look at, it's still the moon.
Dari sisi mana pun Anda melihatnya, itu tetap bulan.
You're the one barking nonsense, not me!
Kamu yang ngomong omong kosong, bukan aku!
Are you calling me a dog?
Apakah kamu memanggilku anjing?
She's here.
Dia disini.
Thank you for coming at such a late hour.
Terima kasih sudah datang di jam yang sudah larut ini.
Oh, you're even more beautiful in person.
Oh, kamu bahkan lebih cantik secara langsung.
What would you like me to do?
Apa yang Anda ingin saya lakukan?
Just tell the truth, that's all.
Katakan saja kebenarannya, itu saja.
-The others? -They're on their way.
-Yang lainnya? -Mereka sedang dalam perjalanan.
We absolutely need the electrocuted guy.
Kita benar-benar membutuhkan pria yang tersengat listrik itu.
We are still trying to save people, aren't we?
Kita masih berusaha menyelamatkan orang, bukan?
Go ahead. I'll meet you there.
Silakan. Aku akan menemuimu di sana.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Everything will be solved as soon as the President gives the word.
Segala sesuatunya akan terpecahkan secepatnya setelah Presiden memberikan perintah.
And if he doesn't?
Bagaimana jika dia tidak melakukannya?
What happens then?
Lalu apa yang terjadi?
Like you said, they're a bunch of reckless kids.
Seperti yang Anda katakan, mereka sekelompok anak-anak yang gegabah.
Didn't you say that so they wouldn't send them off?
Bukankah kau mengatakannya agar mereka tidak diusir?
KIMPO INTERNATIONAL AIRPORT
BANDARA INTERNASIONAL KIMPO
The 66 days I spent in North Korea
66 hari yang saya habiskan di Korea Utara
made me feel less than human.
membuatku merasa kurang sebagai manusia.
Sometimes, even the truth lies.
Kadang-kadang, kebenaran pun berbohong.
I felt like…
Saya merasa seperti…
I would be better off dead.
Lebih baik aku mati saja.
And lies also tell the truth.
Dan kebohongan juga mengatakan kebenaran.
Our station spoke with the Korean Embassy in Japan
Stasiun kami berbicara dengan Kedutaan Besar Korea di Jepang
and was able to confirm
dan dapat mengkonfirmasi
13 people named Park Yun-ho who currently reside in Japan.
13 orang bernama Park Yun-ho yang saat ini tinggal di Jepang.
I was tortured and electrocuted
Saya disiksa dan disetrum
by the puppet army.
oleh tentara boneka.
I am currently being treated at a psychiatric hospital.
Saat ini saya dirawat di rumah sakit jiwa.
It's most likely that Mr. Park Yun-ho
Kemungkinan besar Tuan Park Yun-ho
will suffer the same fate as me.
akan mengalami nasib yang sama sepertiku.
Real events that happened, a little bit of creativity,
Peristiwa nyata yang terjadi, sedikit kreativitas,
and the willingness to suspend disbelief.
dan kemauan untuk menangguhkan ketidakpercayaan.
If these three components come together…
Jika ketiga komponen ini bersatu…
Those damn puppet bastards from the North!
Bajingan boneka terkutuk dari Utara itu!
-Yes! -Take them down!
-Ya! -Hancurkan mereka!
An anti-Communist demonstration occurred in front of Kimpo Airport.
Demonstrasi anti-Komunis terjadi di depan Bandara Kimpo.
The people are crying out for peace and liberty.
Rakyat mendambakan perdamaian dan kebebasan.
And they are demanding the release of Mr. Park Yun-ho and other passengers.
Dan mereka menuntut pembebasan Tuan Park Yun-ho dan penumpang lainnya.
What a sight to behold.
Betapa indahnya pemandangan itu.
Koreans are so full of love, emotion, and energy!
Orang Korea penuh dengan cinta, emosi, dan energi!
The Blue House is en route.
Rumah Biru sedang dalam perjalanan.
I'm sure he's worried about the election next year.
Saya yakin dia khawatir tentang pemilu tahun depan.
Wouldn't you say
Bukankah kamu akan mengatakannya?
that this is the greatness of democracy?
bahwa ini adalah kebesaran demokrasi?
I wonder if he'll come in person.
Aku penasaran apakah dia akan datang sendiri.
No.
TIDAK.
His Excellency could not make it, for some unknown reason,
Yang Mulia tidak dapat hadir, karena beberapa alasan yang tidak diketahui,
but the First Lady will be coming instead.
tetapi Ibu Negara akan datang sebagai gantinya.
Could you take the photos from the left instead?
Bisakah Anda mengambil foto dari sebelah kiri?
That's my better side.
Itulah sisi baikku.
His Excellency is unwell.
Yang Mulia sedang tidak sehat.
How so? Where is he feeling ill?
Bagaimana bisa? Di bagian mana dia merasa sakit?
Don't worry yourselves too much.
Jangan terlalu khawatir.
How could you say that?
Bagaimana Anda bisa mengatakan itu?
Depending on the condition, it could be a national disaster.
Tergantung pada kondisinya, ini bisa menjadi bencana nasional.
He is…
Dia adalah…
very hungover right now.
sangat mabuk sekarang.
He had a few too many drinks.
Dia minum terlalu banyak beberapa gelas.
Send someone immediately
Kirim seseorang segera
and get some natural hangover remedy from Taebaek Mountain.
dan dapatkan obat mabuk alami dari Gunung Taebaek.
His Excellency…
Yang Mulia…
is more concerned about this crisis than his hangover.
lebih khawatir terhadap krisis ini daripada mabuknya.
He holds his liquor far better than most adult men, as you know.
Seperti yang Anda ketahui, dia mengendalikan minuman kerasnya jauh lebih baik daripada kebanyakan pria dewasa.
You must be the controller.
Anda harus menjadi pengendalinya.
The Republic of Korea will never forget your service.
Republik Korea tidak akan pernah melupakan jasa Anda.
Thank you, ma'am.
Terima kasih, Bu.
Those poor people.
Orang-orang malang itu.
I can't imagine the fear that is gripping them inside that plane.
Saya tidak dapat membayangkan ketakutan yang mencengkeram mereka di dalam pesawat itu.
But I heard that there were…
Tapi aku mendengar bahwa ada…
some people here who wanted to send them north.
beberapa orang di sini yang ingin mengirim mereka ke utara.
His Excellency was adamant on having no casualties on our--
Yang Mulia bersikeras tidak ada korban jiwa di pihak kita--
Up in the North!
Di Utara!
Do you even know the horrors occurring there now?
Tahukah Anda kejadian mengerikan apa saja yang terjadi di sana sekarang?
She pointed to the east, not the north,
Dia menunjuk ke arah timur, bukan utara,
but no one said a thing.
tapi tak seorang pun mengatakan apa pun.
If you agreed to send them to North Korea, please leave this room.
Jika Anda setuju untuk mengirim mereka ke Korea Utara, silakan tinggalkan ruangan ini.
You don't deserve to be here.
Anda tidak pantas berada di sini.
Ma'am, what we meant was--
Nyonya, yang kami maksud adalah--
I said now!
Saya bilang sekarang!
That fucking crazy bitch!
Wanita gila sialan itu!
You know what? Let it fucking blow up!
Kau tahu? Biarkan saja meledak!
Let it blow up!
Biarkan meledak!
Madam.
Nyonya.
North Korea has already guaranteed the safety of our citizens.
Korea Utara telah menjamin keselamatan warga negara kami.
Deputy Minister. Do you really believe what communists say?
Wakil Menteri. Apakah Anda benar-benar percaya apa yang dikatakan komunis?
What about the rest of you?
Bagaimana dengan kalian semua?
-No, ma'am!
-Tidak, Bu!
Twenty years ago…
Dua puluh tahun yang lalu…
It was a peaceful Sunday morning on June 25, 1950.
Itu adalah Minggu pagi yang damai pada tanggal 25 Juni 1950.
That communist puppet army stormed in from the North.
Tentara boneka komunis itu menyerbu dari Utara.
They covered this land in blood and took countless lives.
Mereka menutupi tanah ini dengan darah dan merenggut banyak nyawa.
I will never forget what happened.
Saya tidak akan pernah melupakan apa yang terjadi.
We cannot and will not
Kita tidak bisa dan tidak akan
believe those evil communists ever again.
percaya lagi pada komunis jahat itu.
Our anti-communist hero,
Pahlawan anti-komunis kita,
Lee Seung-bok, was just a little boy,
Lee Seung-bok, masih anak kecil,
but his last words before he was killed by the North Korean spies were…
tapi kata-kata terakhirnya sebelum dia dibunuh oleh mata-mata Korea Utara adalah…
-"I hate communism!"
-"Saya benci komunisme!"
I hereby give this order in the name of the President of the Republic of Korea.
Dengan ini saya memberikan perintah ini atas nama Presiden Republik Korea.
The second they release the passengers, tell them to get lost and go north.
Begitu mereka melepaskan penumpang, suruh mereka pergi dan pergi ke utara.
That's all.
Itu saja.
Hooray!
Hore!
-Hooray!
-Hore!
-Finally, the wheels… -Began turning again.
-Akhirnya, roda-rodanya… -Mulai berputar lagi.
Good news!
Berita baik!
The document you just received
Dokumen yang baru saja Anda terima
ensures you'll be able to enter North Korea,
memastikan Anda dapat memasuki Korea Utara,
as long as you let everyone go.
asalkan Anda membiarkan semua orang pergi.
It's confirmed by the government of Republic of Korea!
Telah dikonfirmasi oleh pemerintah Republik Korea!
You fool! Are you joking?
Bodoh! Kamu bercanda?
You want us to believe this piece of paper?
Anda ingin kami mempercayai kertas ini?
Your army will charge onto the plane as soon as we let the hostages go!
Pasukanmu akan menyerbu pesawat segera setelah kita melepaskan para sandera!
It's for real this time.
Kali ini nyata.
Just let the passengers go,
Biarkan saja penumpangnya pergi,
and you can go wherever you want!
dan Anda dapat pergi ke mana pun Anda inginkan!
There was one thing we overlooked.
Ada satu hal yang kami abaikan.
No one believed the boy who cried wolf anymore.
Tak seorang pun percaya lagi pada bocah yang berteriak serigala itu.
We will only release them after we set foot in North Korea.
Kami hanya akan membebaskan mereka setelah kami menginjakkan kaki di Korea Utara.
If you don't let us go, the plane will blow exactly at noon. Over.
Kalau kau tidak membiarkan kami pergi, pesawatnya akan meledak tepat tengah hari. Ganti.
Fuck.
Persetan.
No, Leader!
Tidak, Pemimpin!
If you die before noon, I'll kill you!
Jika kau mati sebelum tengah hari, aku akan membunuhmu!
I lied.
Aku berbohong.
Those bastards are all insane.
Bajingan itu semua gila.
If that bomb goes off…
Jika bom itu meledak…
their deaths are all on me.
kematian mereka semua adalah tanggung jawabku.
I feel like you're thinking too highly of yourself.
Aku merasa kamu terlalu memikirkan dirimu sendiri.
All we did was follow orders.
Yang kami lakukan hanyalah mengikuti perintah.
Does justifying it like that help you sleep at night?
Apakah membenarkannya seperti itu membantu Anda tidur di malam hari?
Justification is a survival instinct.
Pembenaran adalah naluri bertahan hidup.
Without it, it'd be a tough life to live.
Tanpa itu, hidup akan sulit dijalani.
Considering the situation,
Mengingat situasi tersebut,
isn't it time for us to try something?
bukankah sudah waktunya bagi kita untuk mencoba sesuatu?
Just now,
Baru saja,
I was praying.
Saya sedang berdoa.
Praying?
Berdoa?
Let's have a meeting.
Mari kita adakan pertemuan.
Let's have a meeting!
Ayo kita adakan pertemuan!
What meeting?
Pertemuan apa?
We cannot refute the will of His Excellency!
Kita tidak dapat membantah keinginan Yang Mulia!
So all you're doing is praying?
Jadi yang kamu lakukan hanya berdoa?
Praying?
Berdoa?
Does prayer solve the current problem?
Apakah doa menyelesaikan masalah saat ini?
Will it improve the situation? Will it please His Excellency?
Akankah ini memperbaiki situasi? Akankah ini menyenangkan Yang Mulia?
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
I should at least tell them to send them north.
Setidaknya aku harus memberitahu mereka untuk mengirim mereka ke utara.
Pull yourself together. You're just a controller.
Tenangkan dirimu. Kamu hanya seorang pengendali.
At least I'm not a nobody.
Setidaknya aku bukan siapa-siapa.
If I can't say what's on my mind, how is this not a dictatorship?
Jika aku tak bisa mengatakan apa yang ada dalam pikiranku, bagaimana ini bukan kediktatoran?
A dictatorship?
Sebuah kediktatoran?
At least we don't crown and revere kings like you.
Setidaknya kita tidak memahkotai dan memuja raja seperti Anda.
Don't interpret this.
Jangan menafsirkan ini.
Mr. Park! You do realize you committed a diplomatic offense, yes?
Tuan Park! Anda sadar Anda telah melakukan pelanggaran diplomatik, kan?
What was that?
Apa itu tadi?
Did you just hit me?
Apakah kamu baru saja memukulku?
Wow. Did you see that?
Wah. Kamu lihat itu?
You saw it, right?
Anda melihatnya, kan?
He's just casually throwing hands now.
Sekarang dia hanya mengacungkan tangan dengan santai.
Didn't anyone see that?
Tidak adakah seorang pun yang melihat itu?
Seriously? No one saw it?
Serius? Tidak ada yang melihatnya?
I did!
Ya!
I saw it with my own two eyes.
Saya melihatnya dengan kedua mata saya sendiri.
-You did? -Yes!
-Benarkah? -Ya!
This is no longer about feelings offended. This is a military provocation!
Ini bukan lagi tentang perasaan tersinggung. Ini provokasi militer!
And from now on, everything's in Korean.
Dan mulai sekarang, semuanya dalam bahasa Korea.
This is the Republic of Korea!
Ini Republik Korea!
-Mr. Park! -Lieutenant Seo.
-Tuan Park! -Letnan Seo.
You get it, don't you? This is a game of chicken.
Kau mengerti, kan? Ini permainan ayam.
They'll never be able to detonate it, so don't call them.
Mereka tidak akan pernah bisa meledakkannya, jadi jangan hubungi mereka.
Answer.
Menjawab.
Hey, you little punk. Answer me!
Hei, bocah nakal. Jawab aku!
Praying?
Berdoa?
Praying doesn't change anything!
Berdoa tidak mengubah apa pun!
Stupid idiots!
Dasar orang bodoh!
Idiots! You stupid idiots! Use your heads, you fools!
Dasar idiot! Dasar idiot! Gunakan otak kalian, dasar bodoh!
Are you all lacking brain cells? Do you not have a brain at all?
Apa kalian semua kekurangan sel otak? Apa kalian tidak punya otak sama sekali?
Whether the bomb blows up or not, the result's already been decided.
Apakah bom meledak atau tidak, hasilnya sudah diputuskan.
So you should get out of here first.
Jadi sebaiknya kamu keluar dari sini dulu.
Do you really think they'll blow it up?
Apakah Anda benar-benar berpikir mereka akan meledakkannya?
No, right?
Tidak, kan?
Of course not.
Tentu saja tidak.
But if anything does happen,
Tapi jika sesuatu terjadi,
everything falls on the field commander.
semuanya menjadi tanggung jawab komandan lapangan.
That's right! The field commander. How dare this shameless--
Benar! Komandan lapangan. Beraninya orang tak tahu malu ini--
Wait a second.
Tunggu sebentar.
That's me, isn't it?
Itu aku, bukan?
Of course not.
Tentu saja tidak.
You're the one who assigns the field commander.
Andalah yang menugaskan komandan lapangan.
There are so many other pressing issues, but we've neglected them for so long!
Ada begitu banyak masalah mendesak lainnya, tetapi kita telah mengabaikannya begitu lama!
Return to your posts and do your duty!
Kembali ke pos kalian dan lakukan tugas kalian!
-Serve the country with all your heart! -Let's go!
-Layani negara dengan sepenuh hati! -Ayo!
Those brainless idiots!
Orang-orang bodoh yang tak punya otak itu!
What is the point in praying?
Apa gunanya berdoa?
Religion…
Agama…
It's a business that can never fail, don't you think?
Ini adalah bisnis yang tidak akan pernah gagal, bukan begitu?
Desperate people end up turning to God--
Orang yang putus asa akhirnya berpaling kepada Tuhan--
You have no right to mock me!
Kamu tidak punya hak untuk mengejekku!
You don't even have a plan!
Anda bahkan tidak punya rencana!
Was it any different
Apakah ada yang berbeda?
in your country, sir?
di negara Anda, Tuan?
I'm so mad.
Aku sangat marah.
There's nothing I can do…
Tidak ada yang bisa aku lakukan…
except stand here and watch.
kecuali berdiri di sini dan menonton.
This feeling of helplessness…
Perasaan tidak berdaya ini…
Do you have anything to say to the victims of this incident?
Apakah Anda memiliki sesuatu yang ingin disampaikan kepada para korban insiden ini?
Lieutenant Seo Go-myung, say something.
Letnan Seo Go-myung, katakan sesuatu.
Defendant Seo Go-myung aided in the deaths of 106 innocent lives
Terdakwa Seo Go-myung membantu kematian 106 nyawa tak berdosa
and is hereby sentenced to death.
dan dengan ini dijatuhi hukuman mati.
Why the hell are you breaking stuff?
Kenapa kamu merusak barang-barang?
-You're not going to talk to them? -Did you not…
-Kamu tidak akan berbicara dengan mereka? -Apakah kamu tidak...
Did you not hear what Director Park said?
Apakah kamu tidak mendengar apa yang dikatakan Direktur Park?
He said not to initiate!
Dia bilang jangan memulai!
Director Park isn't here right now.
Direktur Park tidak ada di sini saat ini.
How so?
Bagaimana caranya?
That fucking motherfucker!
Bajingan sialan itu!
What am I supposed to do here? He dumped all of this on me now?
Apa yang harus kulakukan di sini? Dia melimpahkan semua ini padaku sekarang?
What the hell am I supposed to do?
Apa sih yang harus aku lakukan?
He suddenly named me field commander!
Dia tiba-tiba menunjukku sebagai komandan lapangan!
It's you, isn't it? You bastard! You dumped this shit show on me!
Itu kamu, kan? Dasar brengsek! Kamu yang ngasih acara sialan ini ke aku!
Minister!
Menteri!
It certainly is a shit show.
Ini tentu saja adalah pertunjukan yang buruk.
But the question is, who made this shit show?
Namun pertanyaannya, siapa yang membuat acara sampah ini?
Why does the field commander always have to take the blame?
Mengapa komandan lapangan yang selalu disalahkan?
The one who ignored orders and caused this shit show
Orang yang mengabaikan perintah dan menyebabkan pertunjukan sampah ini
is right over there.
ada di sana.
-What are you doing? -You bastard!
-Apa yang kau lakukan? -Bajingan!
How are you going to fix this?
Bagaimana Anda akan memperbaikinya?
Japanese Ride 351.
Wahana Jepang 351.
This is Kimpo Control Tower.
Ini adalah Menara Kontrol Kimpo.
The military is withdrawing.
Militer sedang menarik diri.
Is this your answer?
Apakah ini jawaban Anda?
I will not lie to you anymore.
Aku tidak akan berbohong padamu lagi.
The condition still stands.
Kondisinya masih ada.
As I told you earlier, if you let the hostages go,
Seperti yang saya katakan sebelumnya, jika Anda membiarkan para sandera pergi,
everyone can live.
semua orang bisa hidup.
Don't try to stall for time.
Jangan mencoba mengulur waktu.
Even Leader…
Bahkan Pemimpin…
doesn't have much time left.
tidak punya banyak waktu tersisa.
Are you going to give up this easily?
Apakah Anda akan menyerah begitu saja?
Ashita no Joe fought until the end.
Ashita no Joe bertarung sampai akhir.
You're right, boy who cried Pyongyang.
Kau benar, bocah yang menangis Pyongyang.
Ashita no Joe
Ashita bukan Joe
burned brightly until there were only ashes.
terbakar terang hingga hanya tersisa abu.
After that death, there was nothing left.
Setelah kematian itu, tidak ada yang tersisa.
Nothing half-burned left behind.
Tak ada yang setengah terbakar yang tertinggal.
Just pure white ash.
Hanya abu putih murni.
Even though he didn't win in the end,
Meskipun dia tidak menang pada akhirnya,
that alone made it worthwhile and meaningful.
itu saja sudah membuatnya berharga dan berarti.
Ashita no Joe didn't die!
Ashita no Joe tidak mati!
The illustrator didn't color it in!
Ilustrator tidak mewarnainya!
So it just looks like he turned white and faded into death!
Jadi kelihatannya dia memutih dan memudar menjadi kematian!
Please. Please!
Kumohon. Kumohon!
Let's meet and talk.
Mari bertemu dan bicara.
I'll come back in!
Saya akan kembali lagi!
Oh, fuck!
Oh, sial!
We've done all we can now.
Kami telah melakukan semua yang kami bisa sekarang.
In the end,
Pada akhirnya,
there are things that can only end with sacrifice.
ada hal-hal yang hanya dapat berakhir dengan pengorbanan.
FOUR MINUTES BEFORE DETONATION
EMPAT MENIT SEBELUM DETONASI
I don't know whether I wanted to save them
Aku tidak tahu apakah aku ingin menyelamatkan mereka
or I just didn't want to kill them.
atau saya hanya tidak ingin membunuh mereka.
I was dragged here out of the blue, made some absurd plan…
Aku tiba-tiba diseret ke sini, dibuatkan rencana yang absurd…
May I say this is North Korea?
Bolehkah saya katakan ini Korea Utara?
I hijacked the airwaves
Aku membajak gelombang udara
and turned Kimpo into Pyongyang.
dan mengubah Kimpo menjadi Pyongyang.
I may never become a hero,
Aku mungkin tidak akan pernah menjadi pahlawan,
but I did not want to become a murderer.
tetapi saya tidak ingin menjadi pembunuh.
No. Please, no!
Tidak. Tolong jangan!
No!
TIDAK!
FOUR MINUTES AGO
EMPAT MENIT YANG LALU
In the end,
Pada akhirnya,
there are things that can only end with sacrifice.
ada hal-hal yang hanya dapat berakhir dengan pengorbanan.
Sacrifice?
Pengorbanan?
In other words,
Dengan kata lain,
you'd call it "responsibility."
Anda akan menyebutnya "tanggung jawab."
Just like the boy who ran out just now.
Sama seperti anak laki-laki yang baru saja berlari keluar.
He didn't pray.
Dia tidak berdoa.
He took action.
Dia mengambil tindakan.
Can you hear me?
Bisakah kamu mendengarku?
I am Shinichi Ishida, the Deputy Minister of Transport.
Saya Shinichi Ishida, Wakil Menteri Transportasi.
I request a hostage exchange.
Saya meminta pertukaran sandera.
I will go to Pyongyang with you.
Aku akan pergi ke Pyongyang bersamamu.
As Japan's Deputy Minister of Transport, I can be your ticket to Pyongyang.
Sebagai Wakil Menteri Transportasi Jepang, saya bisa menjadi tiket Anda ke Pyongyang.
No.
TIDAK.
Please, no!
Tolong, jangan!
No!
TIDAK!
That must hurt.
Itu pasti menyakitkan.
You've worked hard,
Kamu sudah bekerja keras,
boy who cried Pyongyang.
anak laki-laki yang menangis Pyongyang.
The communists, who swore to tear down classism and capitalism,
Komunis, yang bersumpah untuk menghancurkan klasisme dan kapitalisme,
ended up setting the price for more than 100 civilians
akhirnya menetapkan harga untuk lebih dari 100 warga sipil
as that of one Japanese Deputy Minister.
seperti yang dilakukan oleh salah satu Wakil Menteri Jepang.
After much effort from our government, over 50 Japanese hostages were freed
Setelah banyak upaya dari pemerintah kami, lebih dari 50 sandera Jepang dibebaskan
from the violent, reckless Red Army Faction
dari Fraksi Tentara Merah yang kejam dan sembrono
and emerged in more or less good health.
dan muncul dalam keadaan sehat walafiat.
Think of it as a little trip.
Anggap saja ini sebagai perjalanan kecil.
To North Korea?
Ke Korea Utara?
How is this a little trip?
Bagaimana ini bisa menjadi perjalanan singkat?
However, in exchange,
Namun, sebagai gantinya,
Deputy Minister Ishida was taken hostage by the North Korean puppet army.
Wakil Menteri Ishida disandera oleh tentara boneka Korea Utara.
Once Deputy Minister Shinichi boarded the plane,
Setelah Wakil Menteri Shinichi naik ke pesawat,
the rest of the passengers were able to return to their families.
penumpang lainnya dapat kembali ke keluarga mereka.
Your Excellency! How's your hangover?
Yang Mulia! Bagaimana mabuknya?
CHAPTER 5 GOOD NEWS
BAB 5 KABAR BAIK
We hijacked their transmission.
Kami membajak transmisi mereka.
As they hijacked a physical plane,
Saat mereka membajak pesawat fisik,
we hijacked the invisible airwaves.
kami membajak gelombang udara yang tak terlihat.
When you say "we," who else do you mean, Lieutenant?
Ketika Anda mengatakan "kita," siapa lagi yang Anda maksud, Letnan?
For every big job like this…
Untuk setiap pekerjaan besar seperti ini…
there are always people who put in their work namelessly and tirelessly.
selalu ada orang yang bekerja tanpa nama dan tanpa kenal lelah.
I'll leave it at that.
Saya akan berhenti di situ saja.
So the aircraft didn't land here by mistake
Jadi pesawat itu tidak mendarat di sini karena kesalahan
but due to deliberate efforts from our government.
tetapi karena upaya yang disengaja dari pemerintah kita.
Will it not cause North Korea to provoke us somehow?
Apakah itu tidak akan menyebabkan Korea Utara memprovokasi kita?
The Republic of Korea
Republik Korea
continues its strong alliance with the US
melanjutkan aliansi kuatnya dengan AS
and will not bow down to any threat.
dan tidak akan tunduk pada ancaman apa pun.
You are a hero who saved 106 lives. What's next in store for you?
Anda adalah pahlawan yang menyelamatkan 106 nyawa. Apa yang akan Anda lakukan selanjutnya?
I'll have to finish today's shift, first of all.
Pertama-tama, saya harus menyelesaikan tugas hari ini.
Then I'll head back to base
Lalu aku akan kembali ke markas
and catch myself on the nine o'clock news.
dan menyaksikan diriku sendiri di berita jam sembilan.
Jeez.
Astaga.
I really had to go today.
Saya benar-benar harus pergi hari ini.
You're getting way too comfortable here.
Anda merasa terlalu nyaman di sini.
Hey, wait for me!
Hei, tunggu aku!
You used me as a pawn to move that Japanese minister, didn't you?
Anda menggunakan saya sebagai pion untuk menggerakkan menteri Jepang itu, bukan?
I wasn't entirely sure it would work.
Saya tidak sepenuhnya yakin itu akan berhasil.
But you two just looked the most sincere.
Tapi kalian berdua tampak paling tulus.
There's no way you don't have a bathroom at home.
Tidak mungkin Anda tidak punya kamar mandi di rumah.
Good news, bad news.
Berita baik, berita buruk.
Which one do you want first?
Anda mau yang mana dulu?
Don't scare me like that.
Jangan menakutiku seperti itu.
It's better to take a hit first.
Lebih baik menerima pukulan terlebih dulu.
Then we'll start with the bad news.
Kemudian kita akan mulai dengan berita buruk.
They landed in Pyongyang yesterday.
Mereka mendarat di Pyongyang kemarin.
They'll be returning the Deputy Minister and the pilots safely too.
Mereka juga akan memulangkan Wakil Menteri dan para pilot dengan selamat.
That's great. Then why is this the bad news?
Bagus sekali. Lalu kenapa ini kabar buruknya?
We got some intel from our spies over there last night.
Kami mendapat beberapa informasi dari mata-mata kami di sana tadi malam.
All the guns and bombs they had…
Semua senjata dan bom yang mereka miliki…
were fake.
itu palsu.
What?
Apa?
That makes no sense.
Itu tidak masuk akal.
We never intended
Kami tidak pernah bermaksud
to kill the passengers.
untuk membunuh penumpang.
If we couldn't make it to Pyongyang,
Jika kita tidak bisa sampai ke Pyongyang,
we had resolved to take our lives with the Japanese sword.
kami telah memutuskan untuk mempertaruhkan nyawa kami dengan pedang Jepang.
That was our Plan B.
Itu Rencana B kami.
Then we ended up saving their lives.
Akhirnya kami menyelamatkan nyawa mereka.
What about the good news?
Bagaimana dengan kabar baiknya?
It's about the president's hangover from yesterday.
Ini tentang mabuknya presiden kemarin.
It seems that he had a drink with the US ambassador.
Tampaknya dia minum bersama duta besar AS.
Turns out the US will begin talks with the Soviets.
Ternyata AS akan memulai perundingan dengan Soviet.
A good thing, to be sure.
Suatu hal yang baik, tentu saja.
At that rate, we could also eventually reunify with North Korea.
Dengan kecepatan seperti itu, kita akhirnya bisa bersatu kembali dengan Korea Utara.
Isn't that good news?
Bukankah itu kabar baik?
So you're saying that if we beef with North Korea, it upsets the US?
Jadi Anda mengatakan bahwa jika kita bermusuhan dengan Korea Utara, itu akan membuat AS marah?
Is that it?
Hanya itu saja?
You sure catch on quickly.
Anda pasti cepat menangkapnya.
Officially, our government was never involved.
Secara resmi, pemerintah kami tidak pernah terlibat.
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
Like the North is going to believe that after all that ruckus.
Sepertinya pihak Utara akan mempercayainya setelah semua keributan itu.
They need to play along because the Soviets want it that way too.
Mereka perlu ikut bermain karena Soviet juga menginginkannya seperti itu.
Then…
Kemudian…
what about my promotion?
Bagaimana dengan promosi saya?
And my medals?
Dan medali saya?
Are they all gone too?
Apakah mereka semua sudah pergi juga?
Even the interview you gave today…
Bahkan wawancara yang Anda berikan hari ini…
Oh, fuck. Fuck.
Oh, sial. Sialan.
How the fuck is this good news?
Bagaimana ini bisa menjadi kabar baik?
Everything ended well, and nobody died.
Semuanya berakhir baik, dan tidak ada yang meninggal.
Including you.
Termasuk Anda.
You're threatening me to keep my mouth shut, aren't you?
Kau mengancamku untuk tutup mulut, bukan?
And what if I won't?
Lalu bagaimana jika saya tidak mau?
You know what will happen.
Anda tahu apa yang akan terjadi.
Is this how you always felt?
Apakah ini yang selalu Anda rasakan?
I told you.
Sudah kubilang.
It's still the moon.
Itu masih bulan.
It doesn't need a name in order to exist.
Ia tidak memerlukan nama untuk bisa ada.
It also doesn't need to be recognized to hold meaning on its own.
Ia juga tidak perlu dikenali untuk memiliki makna tersendiri.
What you did,
Apa yang telah kamu lakukan,
in itself,
itu sendiri,
was worthwhile.
itu berharga.
The heroes who saved over 100 passengers have returned.
Para pahlawan yang menyelamatkan lebih dari 100 penumpang telah kembali.
Shinichi Ishida, the Deputy Minister of Transport,
Shinichi Ishida, Wakil Menteri Transportasi,
exchanged himself for the hostages at Kimpo, Korea,
menukar dirinya dengan para sandera di Kimpo, Korea,
and saved 106 lives.
dan menyelamatkan 106 nyawa.
Our heroes, Captain Takahiro Kubo and co-pilot Seigo Maeda,
Pahlawan kita, Kapten Takahiro Kubo dan co-pilot Seigo Maeda,
made an emergency landing in Itazuke
melakukan pendaratan darurat di Itazuke
and saved 23 lives.
dan menyelamatkan 23 nyawa.
No, I don't deserve to be called a hero.
Tidak, aku tidak pantas disebut pahlawan.
As Japan's Deputy Minister of Transport,
Sebagai Wakil Menteri Transportasi Jepang,
I simply did my duty.
Saya hanya melakukan tugas saya.
After enduring 10,000 flight hours,
Setelah menjalani 10.000 jam terbang,
I have incurred hemorrhoids.
Saya menderita wasir.
But right now,
Tapi saat ini,
I am proud of them.
Saya bangga pada mereka.
It was an honor to serve alongside your hemorrhoids, Captain!
Merupakan suatu kehormatan untuk bertugas bersama wasir Anda, Kapten!
"Sometimes the truth lies on the far side of the moon."
"Terkadang kebenaran terletak di sisi terjauh bulan."
"But that doesn't mean what's on the near side is fiction."
"Tapi itu tidak berarti apa yang ada di sisi dekat itu fiksi."
By Truman Shady.
Oleh Truman Shady.
Right…
Benar…
-It's still the moon. -I'd like to confess something.
-Masih bulan. -Aku ingin mengaku sesuatu.
I did not know that quote by Truman Shady.
Saya tidak tahu kutipan Truman Shady itu.
-Of course not. -It's still the moon.
-Tentu saja tidak. -Itu masih bulan.
He never said such a thing.
Dia tidak pernah mengatakan hal seperti itu.
Ta-da.
Ya.
By the way,
Omong-omong,
why did you choose that name, of all names?
mengapa kamu memilih nama itu, dari sekian banyak nama?
RESIDENT REGISTRATION CARD CHOI GO-MYUNG
KARTU REGISTRASI WARGA CHOI GO-MYUNG
Just because.
Hanya karena.
So you want to know who Truman Shady is?
Jadi Anda ingin tahu siapa Truman Shady?
What does it matter?
Apa pentingnya?
He's just…
Dia hanya…
Nobody.
Bukan siapa-siapa.
THIS FILM IS A WORK OF FICTION INSPIRED BY REAL EVENTS
FILM INI ADALAH KARYA FIKSI YANG TERINSPIRASI DARI KISAH NYATA
ANY RESEMBLANCE TO REAL PERSONS, EVENTS, OR LOCATIONS IS PURELY COINCIDENTAL
KEMIRIPAN APAPUN DENGAN ORANG, KEJADIAN, ATAU LOKASI NYATA ADALAH KEBETULAN.
Subtitle translation by Grace Kim
Terjemahan subtitle oleh Grace Kim